ПОЛОЖЕНИЕ О ЦЕЛЕВОМ ОБУЧЕНИИ ПО ОБРАЗОВАТЕЛЬНЫМ
ПРОГРАММАМ СРЕДНЕГО ПРОФЕССИОНАЛЬНОГО И ВЫСШЕГО
ОБРАЗОВАНИЯ
(в ред. Постановления Правительства РФ от 07.04.2025 N 447)

I. Общие положения

1. Настоящее Положение устанавливает порядок организации и осуществления целевого обучения по
образовательным программам среднего профессионального и высшего образования (далее
соответственно - образовательные программы, целевое обучение).

2. Целевое обучение осуществляется на основании договора о целевом обучении, заключенного между
гражданином, поступающим на обучение по образовательной программе или обучающимся по
образовательной программе, и федеральным государственным органом, органом государственной
власти субъекта Российской Федерации, органом местного самоуправления, юридическим лицом
или индивидуальным предпринимателем (далее соответственно - заказчик, гражданин, договор о
целевом обучении).

3. В случае если договор о целевом обучении предусматривает условия, указанные в пункте 6
настоящего Положения, наряду с гражданином и заказчиком стороной договора о целевом
обучении является организация, осуществляющая образовательную деятельность, в которой
гражданин обучается (в которую гражданин принят на обучение) по образовательной программе, и
может являться организация, не являющаяся заказчиком, в которую будет трудоустроен гражданин
в соответствии с договором о целевом обучении (далее - работодатель).

4. Заказчиками не могут выступать лица, указанные в части 2 статьи 1 Федерального закона "О мерах
воздействия (противодействия) на недружественные действия Соединенных Штатов Америки и
иных иностранных государств", а также лица, признанные в соответствии с законодательством
Российской Федерации иностранными агентами.

В случае если после заключения договора о целевом обучении заказчик отнесен к числу лиц,
указанных в абзаце первом настоящего пункта, или признан иностранным агентом, договор о
целевом обучении считается расторгнутым и стороны договора о целевом обучении освобождаются
от ответственности за неисполнение обязательств по договору о целевом обучении.

5. Существенными условиями договора о целевом обучении являются:

а) обязательства заказчика:
- по организации предоставления и (или) предоставлению гражданину в период обучения мер
поддержки, включая меры материального стимулирования, оплату профессионального обучения и
дополнительного образования за рамками образовательной программы, осваиваемой в
соответствии с договором о целевом обучении, предоставление в пользование и (или) оплату
жилого помещения в период целевого обучения, и (или) других мер (далее - меры поддержки).
Стороны договора о целевом обучении самостоятельно определяют перечень мер поддержки с
указанием порядка, сроков, а также размеров и (или) иных характеристик их предоставления (при
необходимости);
- по трудоустройству гражданина в соответствии с полученной квалификацией (далее -
трудоустройство) не позднее срока, установленного договором о целевом обучении (далее - срок
трудоустройства), с указанием места осуществления трудовой деятельности в соответствии с
полученной квалификацией;

б) обязательства гражданина:
- по освоению образовательной программы, указанной в договоре о целевом обучении (с
возможностью изменения образовательной программы и (или) формы обучения по согласованию с
заказчиком);
- по осуществлению трудовой деятельности после завершения освоения образовательной программы
в месте, определенном договором о целевом обучении, в течение не менее 3 лет и не более 5 лет
(далее - срок трудовой деятельности) в соответствии с полученной квалификацией с учетом
трудоустройства в срок, установленный договором о целевом обучении.

6. Договором о целевом обучении могут предусматриваться условия:

а) о прохождении гражданином практической подготовки у заказчика или работодателя (далее -
прохождение практической подготовки) и об индивидуальном сопровождении гражданина
представителем заказчика или работодателя (наставником) (далее - сопровождение гражданина
наставником);

б) о требованиях заказчика к успеваемости гражданина (далее - требования к успеваемости) и
возможности сокращения заказчиком мер поддержки при невыполнении гражданином этих
требований.

7. В целях информирования органов и организаций, указанных в пункте 2 настоящего Положения, и
граждан Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской
Федерации ежегодно, не позднее 10 апреля:

- размещает в федеральной государственной информационной системе "Единый портал
государственных и муниципальных услуг (функций)" (далее - единый портал) информацию о
возможности удовлетворения кадровой потребности путем привлечения граждан на условиях
целевого обучения с указанием ссылки на Единую цифровую платформу в сфере занятости и
трудовых отношений "Работа в России" (далее - цифровая платформа "Работа в России") и срока
размещения органами и организациями, указанными в пункте 2 настоящего Положения, на
цифровой платформе "Работа в России" информации о наличии потребности в использовании
механизма целевого обучения и предложений о заключении договора или договоров о целевом
обучении (далее - предложения);
- направляет уведомления о возможности удовлетворения кадровой потребности путем привлечения
граждан на условиях целевого обучения в личные кабинеты указанных органов и организаций на
едином портале;
- направляет уведомления о возможности целевого обучения в личные кабинеты граждан на едином
портале.

8. Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации ежегодно, не позднее 10 апреля,
направляет уведомления о возможности удовлетворения кадровой потребности путем привлечения
граждан на условиях целевого обучения в личные кабинеты органов и организаций, указанных в
пункте 2 настоящего Положения, на цифровой платформе "Работа в России".

Органы и организации, указанные в пункте 2 настоящего Положения, в течение 10 рабочих дней со
дня получения уведомления размещают на цифровой платформе "Работа в России" информацию о
наличии потребности в использовании механизма целевого обучения.

Регламент взаимодействия между цифровой платформой "Работа в России", единым порталом и
иными информационными системами в целях обеспечения заключения и исполнения обязательств
по договору о целевом обучении по образовательным программам среднего профессионального
образования устанавливается Министерством просвещения Российской Федерации совместно с
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации и Министерством цифрового
развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации по согласованию с
Министерством науки и высшего образования Российской Федерации.

Регламент взаимодействия между цифровой платформой "Работа в России", единым порталом и
иными информационными системами в целях обеспечения заключения и исполнения обязательств
по договору о целевом обучении по образовательным программам высшего образования
устанавливается Министерством науки и высшего образования Российской Федерации совместно с
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации, Министерством цифрового
развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации и Федеральной службой по
надзору в сфере образования и науки.

9. Заключение договора о целевом обучении между государственным органом и гражданином с
обязательством последующего прохождения государственной гражданской службы Российской
Федерации после окончания обучения в течение определенного срока осуществляется на
конкурсной основе в порядке, установленном соответственно указом Президента Российской
Федерации, нормативным правовым актом уполномоченного Правительством Российской
Федерации федерального органа исполнительной власти и законодательством субъекта Российской
Федерации.

Заключение договора о целевом обучении между органом местного самоуправления и гражданином
с обязательством последующего прохождения муниципальной службы в течение установленного
срока после окончания обучения осуществляется на конкурсной основе в порядке, установленном
законом субъекта Российской Федерации. (в ред. Постановления Правительства РФ от 07.04.2025 N
447)

9.1. Особенности целевого обучения и приема на целевое обучение в интересах отдельных федеральных
органов исполнительной власти с обязательством по прохождению военной службы по контракту
после завершения обучения устанавливаются отдельными актами Правительства Российской
Федерации. (в ред. Постановления Правительства РФ от 07.04.2025 N 447)
