Целевой приём

Целевой приём
Правила поступления на целевое обучение в 2025 году
Порядок подачи документов и сроки
Целевая квота
Детализацию квоты можно скачать по ссылке.

Целевое обучение — это обучение на бюджетных местах по образовательным программам высшего образования в интересах заказчика (предприятия, органа власти и др). Целевое обучение в МАИ возможно не только по программам базового высшего образования, но и по программам специализированного высшего образования, а также аспирантуры.

Целевое обучение осуществляется на основании договора с заказчиком, который заинтересован в обучении студента по конкретному направлению подготовки или специальности и его последующем трудоустройстве.

В рамках реализации целевого обучения заказчик обязан предоставлять студенту меры социальной поддержки, которые могут включать широкий перечень от дополнительной стипендии до жилья, и гарантирует трудоустройство. Студент со своей стороны обязан освоить образовательную программу и отработать от 3 до 5 лет на предприятии, которое указано в договоре, в должности, которая также указана в договоре. Договором также может быть оговорен уровень заработной платы при трудоустройстве. Договор о целевом обучении, в соответствии с которым студент поступил по целевой квоте, расторгнуть нельзя. За неисполнение условий такого договора предусматриваются санкции, в т. ч. полный возврат средств за обучение.

Квота приёма на целевое обучение публикуется на сайте приёмной комиссии не позднее 10 апреля. Квота приёма устанавливается Правительством РФ в процентном отношении к числу бюджетных мест. Приём на целевое обучение возможен на все направления подготовки и специальности МАИ, где выделены бюджетные места.

Правила поступления на целевое обучение в 2025 году

Особенности целевого приёма в МАИ 2025
Правила поступления по целевой квоте в МАИ в 2025 году
Порядок подачи документов и сроки

Приём документов в рамках целевой квоты осуществляется в том же порядке и в те же сроки, что и на прочие бюджетные места. 

Для поступления по целевой квоте в интересах предприятий оборонно-промышленного комплекса абитуриенту необходимо выбрать предприятие, которое заинтересовано в его обучении, а также его последующем трудоустройстве, обратиться туда напрямую. Для поступления по целевой квоте необходимо подать заявление на поступление в МАИ и заявку на целевое обучение до 25 июля.

Предложения о целевом обучении компаний размещаются на Единой цифровой платформе «Работа России» — базе вакансий и резюме соискателей России. На платформе абитуриент сможет посмотреть предложения о целевом обучении в любом регионе страны. Для участия в конкурсе на целевое абитуриенту необходимо выбрать предприятие и подать заявку на целевое обучение онлайн через «Госуслуги» или в бумажном варианте напрямую предприятию.


После выхода приказа о зачислении по целевой квоте абитуриенту нужно заключить договор с предприятием и предоставить его в приёмную комиссию до 1 сентября. В договоре указывается заказчик, абитуриент, а также образовательная организация.

Документы, регламентирующие приём на целевое обучение

Памятка абитуриенту, поступающему на целевое обучение по образовательным программам высшего образования на места в пределах целевой квоты

Алгоритм подачи заявления на целевое обучение 
Контактные телефоны по вопросам поступления на целевое
Отдел целевого обучения в МАИ	+7 996 710-04-86
Единый контакт-центр по России «Приём в вуз»	+7 800 301-44-55 (для звонков по России)
+7 495 122-22-68 (для звонков из-за рубежа)
Заявки на целевое обучение
cp_priem@mai.ru


МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
(МИНОБРНАУКИ РОССИИ)
Тверская ул., д. 11, стр. 1, 4, Москва, 125009, телефон: (495) 547-13-16,
e-mail: info@minobrnauki.gov.ru, http://www.minobrnauki.gov.ru
_______________ № _________________
На №
__________ от _________________
Руководителям организаций,
осуществляющих
образовательную деятельность
Об информировании абитуриентов
и обучающихся
Департамент государственной политики в сфере высшего образования
(далее – Департамент) сообщает, что с 1 мая 2024 г. вступил в силу
Федеральный закон от 14 апреля 2023 г. № 124-ФЗ «О внесении изменений
в Федеральный закон «Об образовании в Российской Федерации», в целях
реализации которого издано постановление Правительства Российской
Федерации от 27 апреля 2024 г. № 555 «О целевом обучении
по образовательным программам среднего профессионального и высшего
образования». Нововведения в механизме целевого обучения,
предусмотренные указанными нормативными правовыми актами,
рассматриваются в рамках серии вебинаров, график проведения которых
направлен письмом Минобрнауки России от 28 марта 2024 г. № МН-5/446.
В целях проведения профориентационной работы и информирования
максимального числа абитуриентов и обучающихся по образовательным
программам высшего образования о новых возможностях механизма целевого
обучения Департамент сообщает о необходимости размещения
соответствующей информации на официальных сайтах организаций,
осуществляющих образовательную деятельность (далее – организации),
с указанием контактных данных организаций для обращений абитуриентов
и обучающихся по вопросам целевого обучения, а также Единого
контакт-центра «Прием в вуз» (далее – ЕКЦ «Прием в вуз»).
Сайт ЕКЦ «Приём в вуз» – https://priemvuz.ru/.
Документ зарегистрирован № МН-5/5145 от 20.05.2024 Буковская А.А. (Минобр)
Документ зарегистрирован № 01-3793/МН от 21.05.2024 (ФГБОУ ВО «МАИ»)
Страница 1 из 4. Страница создана: 20.05.2024 16:37
2
Телефоны ЕКЦ «Приём в вуз» – 8 (800) 301-44-55 (для звонков
по России), 8 (495) 122-22-68 (для звонков из-за рубежа).
Необходимо провести с поступающими разъяснительную работу
по вопросам о сроках и способах подачи абитуриентами заявок на заключение
договора о целевом обучении и сроках заключения договора с гражданами,
поступающими на обучение.
Департамент направляет «Памятку абитуриенту, поступающему
на целевое обучение по образовательным программам высшего образования
на места в пределах целевой квоты», которая может быть использована
организациями для информирования абитуриентов (в том числе посредством
официальных сайтов организаций). При использовании памятки
рекомендуется указать в ней сроки подачи заявок на заключение договора
о целевом обучении в соответствии с конкретными сроками проведения
приемной кампании, установленными в организации по различным
образовательным программам.
Кроме того, видится целесообразным проинформировать поступающих
на места в пределах целевой квоты о необходимости подать заявление
о приеме также на основные места в пределах контрольных цифр приема
(для поступления на обучение по общему конкурсу).
Указанную информацию необходимо довести до всех структурных
подразделений организаций, осуществляющих взаимодействие
с обучающимися, а также до центров карьеры с целью обеспечения их
участия в работе по организации целевого обучения и приема на целевое
обучение.
Приложение: на 2 л. в 1 экз.
Врио директора Департамента
государственной политики
в сфере высшего образования Е.В. Тумакова
Буковская Антонина Александровна
8 (495) 547-13-66, доб. 7339
Документ зарегистрирован № МН-5/5145 от 20.05.2024 Буковская А.А. (Минобр)
Документ зарегистрирован № 01-3793/МН от 21.05.2024 (ФГБОУ ВО «МАИ»)
Страница 2 из 4. Страница создана: 20.05.2024 16:37
ПАМЯТКА
абитуриенту, поступающему на целевое обучение
по образовательным программам высшего образования
на места в пределах целевой квоты
Что такое целевое обучение?
Целевое обучение – это обучение в вузе по договору о целевом обучении
с заказчиком целевого обучения.
Если гражданин заключил такой договор, то:
заказчик обязан оказывать обучающемуся меры поддержки в период
обучения и после окончания обучения трудоустроить его;
гражданин обязан освоить образовательную программу и отработать
от 3 до 5 лет.
Как поступить на места в пределах целевой квоты?
Поступление на места в пределах целевой квоты – это особый
формат приема в вуз, который позволяет поступить на обучение
по отдельному конкурсу.
Гражданин должен изучить полный перечень предложений, которые
будут опубликованы заказчиками до 10 июня в сети Интернет на Единой
цифровой платформе в сфере занятости и трудовых отношений «Работа
в России», выбрать предложение, которое наиболее соответствует его
пожеланиям, и подать заявку на заключение договора о целевом обучении
в соответствии с этим предложением.
По программам бакалавриата и программам специалитета:
если гражданин подает заявление о приеме на обучение посредством
Единого портала государственных и муниципальных услуг (функций), то при
подаче заявления о приеме он сможет ознакомиться с предложениями
заказчиков и подать заявку на заключение договора о целевом обучении
посредством Единого портала;
если гражданин подает заявление о приеме на обучение
непосредственно в вуз (лично, по почте или через информационную систему
вуза), то он должен самостоятельно ознакомиться с предложениями
заказчиков на Единой цифровой платформе в сфере занятости и трудовых
отношений «Работа в России» и подать заявку на заключение договора
о целевом обучении в вуз в период приема заявлений о приеме на обучение,
то есть с 20 июня до 20-25 июля (конкретный срок завершения приема
заявлений устанавливает вуз).
Документ зарегистрирован № МН-5/5145 от 20.05.2024 Буковская А.А. (Минобр)
Документ зарегистрирован № 01-3793/МН от 21.05.2024 (ФГБОУ ВО «МАИ»)
Страница 3 из 4. Страница создана: 20.05.2024 16:37
2
По программам магистратуры, аспирантуры, ординатуры,
ассистентуры-стажировки:
гражданин должен самостоятельно ознакомиться с предложениями
заказчиков на Единой цифровой платформе в сфере занятости и трудовых
отношений «Работа в России» и подать заявку на заключение договора
о целевом обучении в вуз в сроки, установленные в этом вузе для приема
заявлений о приеме на обучение.
Документ зарегистрирован № МН-5/5145 от 20.05.2024 Буковская А.А. (Минобр)
Документ зарегистрирован № 01-3793/МН от 21.05.2024 (ФГБОУ ВО «МАИ»)
Страница 4 из 4. Страница создана: 20.05.2024 16:37

ПОШАГОВЫЙ АЛГОРИТМ ПОДАЧИ ЗАЯВЛЕНИЯ НА ПЛАТНОЕ ОБУЧЕНИЕ:
Если поступаете по программам бакалавриата, специалитета и базового высшего образования, то

Шаг 1. Зайдите на портал «Госуслуги» и подайте заявление на поступление в вуз.
Шаг 2. Ответьте «Да» на вопрос: «Рассматриваете целевое обучение?».
Шаг 3. Изучите предложения заказчиков и выберите подходящие.
Шаг 4. Выберите вузы и конкурсные группы, в которые хотите поступить. Не забудьте отметить конкурс по целевой квоте.
! Конкурс на целевую квоту может быть выбран лишь один и должен совпадать с одним из ранее выбранных предложений (при заполнении заявления на прием в вуз на портале «Госуслуги»).
! Документы подаются с 20 июня до 25 июля (вуз может установить более ранний срок завершения приема — смотри на сайте вуза).
Шаг 5. Отслеживайте свое место в конкурсном списке на сайте университета.
Шаг 6. В случае прохождения конкурсного отбора подайте оригинал документа об образовании не позднее 12:00 по московскому времени 28 июля: нажав соответствующую кнопку на портале «Госуслуги» и бумажном виде в вуз или
Шаг 7. Дождитесь информации о зачислении (в личном кабинете на портале «Госуслуги» или на сайте вуза).
Шаг 8. Заключите договор о целевом обучении с заказчиком не позднее начала учебного года (в электронном виде через приложение «Госключ» или обратившись к заказчику).
Важно:
Для тех, кто поступает по программам бакалавриата, специалитета и базового высшего образования, есть возможность подать заявку на целевое обучение в бумажном виде. Заявка предоставляется в приемную комиссию вуза вместе с заявлением о приеме на обучение.
Предложения о целевом обучении заказчиков необходимо изучить на платформе «Работа в России».
Если поступаете по программам магистратуры, аспирантуры, ординатуры, ассистентуры-стажировки, то:
Шаг 1. Изучите предложения о целевом обучении от заказчиков на платформе «Работа в России».
Шаг 2. Подайте документы в приемную комиссию вуза:
— заявка на целевое обучение,
— заявление о приеме на обучение (форму заявления можно найти на сайте вуза).
Важно! Заявка и заявление должны быть поданы на один и тот же конкурс (согласно условиям приема).
Шаг 3. Отслеживайте свое место в конкурсном списке на сайте вуза.
Шаг 4. В случае прохождения конкурсного отбора представьте оригинал документа об образовании в приемную комиссию вуза.
Шаг 5. Дождитесь информации о зачислении. Она доступна на сайте вуза.
Шаг 6. Заключите договор о целевом обучении с заказчиком до начала учебного года (для заключения договора необходимо обратиться к заказчику).
Для предприятий оборонно-промышленного комплекса предусмотрены особенности размещения предложений на целевое обучение. Наличие предложений необходимо уточнять у интересующего вас работодателя или в приемной комиссии вуза.
Если у вас остались вопросы, обращайтесь за консультациями:
Горячая линия Единого контакт-центра «Прием в вуз»: 8-800-301-44-55
Горячая линия Минобрнауки России:
8-800-222-55-71      8-800-100-20-17 (поступление в вуз онлайн)
