Платное обучение

Платное обучение
1. Собери пакет документов
В МАИ можно подать заявление, указав в нём не более 5 направлений подготовки. В заявлении необходимо расставить направления подготовки в приоритетном порядке.
Поступление на платное осуществляется по конкурсу – по баллам. Чтобы участвовать в конкурсе, необходимо по каждому предмету пройти минимальный порог баллов.

Заявление и согласие на обработку персональных данных
Паспорт (документ, удостоверяющий личность и гражданство)
Аттестат или диплом
СНИЛС
Документы, подтверждающие наличие особых прав
Документы, подтверждающие индивидуальных достижений
Медицинская справка 086-У (при поступлении на направления: 11.05.01 «Радиоэлектронные системы и комплексы», 13.03.02 «Электроэнергетика и электротехника» и 24.05.03 «Испытание летательных аппаратов» (при поступлении в филиал МАИ))
2. Выберите способ подачи документов

Документы в приёмную комиссию можно подать:

Лично, по адресу Москва, Волоколамское шоссе, д. 4, к. 6 (Главный учебный корпус), 3-й этаж;
Через личный кабинет абитуриента (иностранные граждане);
Через Портал госуслуг.
Видеогид по подаче заявления
3. Подайте документы в установленные сроки

20 июня
Начало приёма документов
15 июля
Завершение приёма документов, от лиц, поступающих на обучение по результатам внутренних экзаменов
7 июля (по мере формирования экзаменационных групп) - 22 августа
Проведение внутренних экзаменов. Расписание внутренних экзаменов и консультаций будет опубликовано в июне
15 августа
Завершение приёма документов от лиц, поступающих на платные места
25 августа
Приказ о зачислении лиц, поступающих на платные места
4. Оформи договор на платное обучение

Когда ваше заявление будет проверено и принято сотрудниками приёмной комиссии, вы сможете оформить договор на желаемое направление.

Лично, по адресу Москва, Волоколамское шоссе, д. 4, к. 6 (Главный учебный корпус), 3-й этаж;
Через Портал госуслуг.
Договор может быть оформлен:

на физическое лицо;
юридическое лицо.
Если абитуриенту не исполнилось 18 лет, договор на обучение могут заключить только его родители или законный представитель. По достижению 18-летия абитуриент может заключить договор самостоятельно.

Оплатить обучение можно материнским капиталом, тогда заказчиком по договору должна выступать мама абитуриента.

5. Оплати обучение

После оформления договора он передаётся на подпись в МАИ. Когда договор будет подписан, он будет загружен в ваш личный кабинет на ЕПГУ. Оплату необходимо провести до 17 августа.

Оплатить договор можно:

Лично в кассе МАИ (Оплата в кассе проводится только наличными. Касса на оплату работает с понедельника по четверг с 10:00 до 16:00 (перерыв с 13:00 до 14:00). После оплаты вам нужно предоставить чек в приёмную комиссию меганаправления (лично или на электронную почту)).
Онлайн по реквизитам (Реквизиты будут указаны в п.8 договора).
Оплата обучения производится по семестрам (за полгода обучения).

Если вы заключили и провели оплату по договору онлайн, то вам нужно будет приехать в приёмную комиссию МАИ до 31 августа, чтобы подписать договор на обучение лично.
Стоимость обучения для студентов 1 курса (стоимость в таблице представлена за 1 год обучения)
Стоимость обучения в МАИ
Стоимость обучения в филиале «Стрела» в г. Жуковский
Стоимость обучения в филиале «Взлёт» в г. Ахтубинск
Стоимость обучения в филиале «Восход» в г. Байконур
Стоимость обучения в Ступинском филиале в г. Ступино
*Стоимость после 1 курса может быть изменена в зависимости от уровня инфляции в стране.

6. Воспользуйся образовательным кредитом

Чтобы оплатить обучение, абитуриент может воспользоваться образовательным кредитом.

Газпромбанк

Сбербанк

Т-банк

Документы, регламентирующие предоставление образовательного кредита

Постановление Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 02.05.2024 №МН-18/1638 «О кредитовании образования»