Перевод из других образовательных учреждений

Приём документов на перевод от обучающихся осуществляется

с 1 августа по 10 октября;
с 25 января по 10 марта.
Перечень документов:

заявление о зачислении переводом;
оригинал и копия паспорта;
справка об обучении (периоде обучения);
СНИЛС.
Заявление о зачислении переводом подаётся в установленной форме по электронной почте perevod@mai.ru с пометкой в теме письма «Перевод из другого вуза_ФИО» строго в формате pdf. Первичный срок рассмотрения заявки – 3 рабочих дня.

Условия перевода:

обучающийся, обучавшийся в другом вузе за счёт средств федерального бюджета, при наличии вакантных мест по соответствующим специальностям (направлениям подготовки) института имеет право участвовать в конкурсе на бесплатную и/или на платную основу обучения;
обучающийся, обучавшийся в другом вузе за счёт средств физических и/или юридических лиц имеет право участвовать в конкурсе на платную основу обучения;
справка об обучении (периоде обучения) должна подтверждаться статусом «продолжает обучение».
В случае положительного результата первичной проверки пакета документов вам на электронную почту будет направлено письмо о сроках рассмотрения заявки аттестационной комиссией по соответствующим специальностям (направлениям подготовки) института.

В случае отрицательного результата первичной проверки пакета документов вам на электронную почту будет направлено письмо о необходимости доработать пакет документов.

Аттестационная комиссия оценивает полученные документы на предмет определения перечней изученных учебных дисциплин, пройденных практик, выполненных научных исследований, которые в случае перевода обучающегося будут перезачтены или переаттестованы, и определяет период, с которого обучающийся в случае перевода будет допущен к обучению если общая продолжительность обучения обучающегося не будет превышать более чем на один учебный год срок освоения ООП ВО, на которую осуществляется перевод, установленного образовательного стандарта. Срок рассмотрения заявки – 10 рабочих дней.

В случае положительного решения:

обучающемуся выдается справка о переводе, в которой указываются уровень высшего образования, код и наименование специальности или направления подготовки, на которое обучающийся будет переведен. Срок – 5 календарных дней.
После получения справки о переводе от МАИ, оформите все необходимые документы в своей организации. Для зачисление переводом в МАИ, после отчисления в связи с переводом из исходной организации вам потребуется:

выписка из приказа об отчислении в связи с переводом, заверенная исходной организацией;
оригинал документа об образовании или об образовании и о квалификации, на основании которого были зачислены в исходную организацию;
справка об обучении (периоде обучения) подтвержденная статусом «отчислен приказом № от »;
удостоверение гражданина, подлежащего призыву на военную службу (приписное) или военный билет.
В случае отрицательного результата:

обучающемуся выдается/присылается на электронную почту протокол аттестационной комиссии с мотивированным отказом. Срок – 5 календарных дней.
обучающийся имеет возможность подать новую заявку о зачислении переводом на другую специальность (направление подготовки) института/филиала в МАИ.
Если у вас возникают трудности при формировании заявки, вы можете обратиться на электронную почту perevod@mai.ru и по телефону: +7 499 158-95-00 (с понедельника по пятницу, с 11:00 до 17:00, перерыв с 13:00 до 14:00) и задать интересующие вас вопросы.

Информация о порядке перевода, зачисления граждан Российской Федерации, а также граждан Украины, Донецкой и Луганской народных республик

Граждане РФ, а также Украины, Донецкой и Луганской народных республик, вынужденно покинувшие территорию республик и прибывшие на территорию Российской Федерации, которые обучаются в зарубежных вузах и столкнулись с ущемлением своих прав, могут перевестись или зачислиться в МАИ. По вопросу перевода и зачисления в университет обращаться:

Денисова Анастасия Николаевна
denisovaan@mai.ru
+7 915 293-46-97

Порядок перевода граждан РФ из зарубежных образовательных организаций в российские вузы

Для рассмотрения вопроса о переводе обучающийся подаёт в принимающую организацию заявление о переводе с приложением справки о периоде обучения и иные документы, подтверждающие индивидуальные достижения обучающегося (документы представляются по усмотрению обучающегося при наличии).
Не позднее 10 рабочих дней со дня получения документов, необходимых для перевода, принимающая организация оценивает полученные документы на предмет соответствия обучающегося требованиям, предусмотренным Порядком перевода обучающегося в другую образовательную организацию (приказ Минобрнауки России от 12.07.2021 № 607), и определения перечней изученных учебных дисциплин, пройдённых практик, выполненных научных исследований, которые в случае перевода обучающегося будут перезачтены или переаттестованы в порядке, установленном принимающей организацией, и определяет период, с которого обучающийся в случае перевода будет допущен к обучению.
В течение 5 рабочих дней со дня принятия решения о зачислении принимающая организация выдаёт обучающемуся справку о переводе, в которой указываются уровень высшего образования, код и наименование специальности или направления подготовки, или шифр и наименование научной специальности, на которые обучающийся будет переведён.
Принимающая организация в течение 5 рабочих дней со дня поступления документов издаёт распорядительный акт о зачислении в порядке перевода из исходной организации лица, отчисленного в связи с переводом. В случае зачисления на обучение по договорам об образовании за счёт средств физических и (или) юридических лиц изданию распорядительного акта о зачислении в порядке перевода предшествует заключение договора об образовании.
В течение 5 рабочих дней со дня издания распорядительного акта о зачислении в порядке перевода обучающемуся выдаются студенческий билет и зачётная книжка или иной документ (документы), подтверждающий(-ие) обучение в принимающей организации, выдача которого предусмотрена законодательством Российской Федерации или локальными нормативными актами принимающей организации.
Подробнее на сайте Минобрнауки России.