

Привет, будущий первокурсник! 
Вот-вот, буквально пару дней и новый учебный год поглотит тебя со всеми своими лабами и стрелками.. (не боись, как говорили мои предки: не так страшен чёрт, как его малюют). Так что носика у меня хоть и нет, но нужно поднять его кверху, руки вбоки и вперёд на встречу к IT-приключениям!




а я на готове!


Но что же брать с собой на учёбу?
Давайте разберёмся с этим вопросом!

Где писать конспекты? 
Да, в начале у вас будет много математических предметов, где скорее всего вы будете делать конспекты. Так что вполне возможно вы возьмёте с собой принадлежности для их написания. Например:

блочная тетрадь А4/А5 
Один из лучших вариантов, так как вы можете писать всё в одном месте, разделяя каждый из предметов по блокам. Очень удобно, если хотите сделать домашку по матану во время линала, либо хранить какие-то свои записи с вашим самообразованием. 

Пример: https://clck.ru/35THc8 (А4) или https://clck.ru/35T6nr (А5) 

*советую обложку именно кожзам или твёрдый картон, хватит на несколько курсов вперёд 

обычная тетрадь А4/А5 
Как говорится, на вкус и цвет товарищей нет, так что можно взять и на каждый предмет по тетрадке, но учтите, что у вас будут семинары (практические занятия) и лекции (уф, теоооория), и всё на одной неделе! Так что их можно писать как в одной тетрадке, так и взять на каждую дисциплину отдельную. 

Пример: https://clck.ru/35T72L (даааа, в мои времена мы закупались в ашане..)

зелёные тетрадки 12л/18л
На всякий случай возьмите такие тетрадки, так как вдруг придётся делать домашки и сдавать их? А может вообще и лекции там писать будете, почему бы и нет?)

Можно ли писать на айпаде и других устройствах? 
Конечно! Но учтите, что 'контрольные' писать вам придётся на листочках и ручкой)) А ещё некоторые преподы разрешают пользоваться конспектами во время написания работ.. но.. только бумажными 😥 (но можно напечатать!)



2. А чем писать? 

Единственное, где важен цвет ручки - заполнение документов для матпомощи и тп и тд (он обязательно СИНИЙ). В остальном ваши записи могут быть написаны хоть белым, хоть фиолетовым! 

Только не забудьте взять с собой простой карандаш, линейку и ластик.. В самый неожиданный момент пригодится.. 

Так же и на оформление конспектов никто не смотрит, можете взять текстовыделитель и выделять абсолютно всё!


даааааааа, треш..
P.S. Когда-то у меня был целый пенал из пастельных выделителей, пары цветных ручек, пары карандашей.. Теперь это синяя ручка, стилус и ручка для графического планшета, лежащие на дне рюкзака..



3. Буду ли носить учебники? 

На лекциях скорее нет, чем да, так как преподаватель расскажет вам всё сам, а учебники, которые вы сможете брать/не брать в библиотеке в течение года, понадобятся вам только лишь для вашего удобства и желания читать бумажный вариант (эх, вспомнился мне один смешной тикток: https://vt.tiktok.com/ZSLGTuxxx/)

Но вот вам мой совет: берите английский, некоторые преподаватели заставляют его носить на пары:((( Остальное можно использовать и в электронном виде! 

Например, всё лежит на этом диске: https://clck.ru/35T7tN

А тут даже конспекты с лекций есть: https://t.me/kotyatki_8inst/42



4. Ноутбук

Тут на вкус и цвет товарищей нет.. Но свой ноутбук всегда удобней) 

НО! Вы всегда сможете поработать за ноубуком/компьютером на нашем IT- этаже! Хватит на всех;)


5. Подставка под ноутбук 

Моя спина и шея, которой у меня нет, сказали мне спасибо.. Естественно, это не обязательно, но это может спасти вас от горба!

Например: https://clck.ru/35THPJ


ой, ну лекция, конечно, хорошааа


6. Флешка: 

Даааа, вам она может пригодиться хоть для сдачи курсача, хоть для установки винды. В общем, на всякий случай пусть лежит где-нибудь в кармане. 



7. Папки, файлики, бумага

Принтер покупать не обязательно, но печатать титульники, писать от руки некоторые работы вам придётся, и не один раз:(( А потом ещё заставят вас это и в папке с файликами сдать.. Макулатура, скажете вы? Но всё это действительно нужно!


вот такое надо


6. Наушники

Вещь нужная не только для комфортной жизни в общежитии.. Советую иметь наушники под рукой всегда, чтобы вы их могли достать как в коворкинге, как общаге, как в столовой, так и даже на парах.. 

Например: https://clck.ru/35T8gz (дёшево, незаметно и малозатратно по месту в рюкзаке)



7. Еда и вода

Во-первых, напомню вам ещё раз, как важен питьевой режим! Бутылка воды - всегда с собой! 
Во-вторых, в столовых есть возможность разогреть свою еду, поэтому свой обед ты съешь горячим! Но так же и термокотнейнеры никто не отменял.

В-третьих, не советую сидеть на энергетиках (спустя год сердце вам об этом напомнит), но термокружки на парты ставить можно!


пью кофе каждый день. и это плохо.


7. Таблетки

Да-да, медпункта тут нет, так что если страдаете от каких-либо болей, таблетки лучше носить всегда с собой (!= быть человеком-аптечкой, только самое необходимое)


кажется, кофе я перепила.. разболелась голова..(


8. Рюкзак 

Рюкзак/сумка, что душе угодно! Когда я ходила на перетягивание каната, часто брала спортивную форму с собой. Могу сказать, что ноутбук, литр воды и целое оборудование для тренировок не самая лёгкая вещь, но вместительность рюкзака сыграла большую роль. 

Главное - купите чехол на ноутбук! 

Например: https://clck.ru/35TA9s - чехол

https://clck.ru/35TACe и https://clck.ru/35TAEK - рюкзаки



Совет от работников ИТ-офисов:
Так как вам нужен будет пропуск для прохода в общагу, прохода в вуз и прохода на ИТ-этаж, доставать его из рюкзака неудобно, а держать в кармане может быть опасно (потерял - оформляешь новый - не лень?). 

Так что для удобства придумали специальные бейджи для карт как на верёвке: https://goo.su/JfOlIE8, так и на прищепке https://goo.su/vP52j.

Потом вы попадёте на стажировке и вам их выдадут, но для начала это действительно очень удобная вещь. 

