Маёвцы могут претендовать на различные государственные и именные стипендии, хорошо учась, проводя исследования, участвуя в конференциях и публикуя научные статьи.
В МАИ студенты могут зарабатывать своим собственным умом, хорошо учась, проводя исследования, участвуя в конференциях и публикуя научные статьи. Маёвцы могут претендовать на различные государственные и именные стипендии.

Государственная академическая стипендия

Назначается студентам по очной форме за счёт средств федерального бюджета, в зависимости от успехов в учёбе по итогам промежуточной аттестации два раза в год. Важным условием является отсутствие оценок «удовлетворительно», а также академической задолженности, в том числе по прохождению практики.

При этом абсолютно все первокурсники получают стипендию в период с начала учебного года до прохождения первой промежуточной аттестации.

Студенты базового высшего образования, получившие до 249 баллов, — 3164 рублей.

Абитуриенты, набравшие от 250 до 279 баллов с учётом или без индивидуальных достижений, — 7 770 рублей.

Абитуриенты, набравшие баллы с учётом индивидуальных достижений, без учёта стипендии ректора:

от 280 до 290 баллов — 7 770 рублей;
от 291 до 310 баллов, а также зачисленные без вступительных испытаний — 11 000 рублей.
Абитуриенты, набравшие баллы без учёта индивидуальных достижений с учётом стипендии ректора:
от 280 до 290 баллов — 22 770 рублей;
от 291 до 300 баллов, а также зачисленные без вступительных испытаний — 31 000 рублей.
Студенты специализированного высшего образования — 4919 рублей.

Что же касается студентов старших курсов, то их стипендия в месяц по итогам промежуточной аттестации будут составлять:

Хорошисты — 4 500 рублей;
Отличники — 5 500 рублей.
Стипендия ректора

Стипендия ректора назначается только студентам первого курса. Если вы попадаете под вышеуказанные критерии, стипендия будет назначена вам автоматически. Информация появится в личном кабинете студента до начала учебного года. Выплаты происходят ежемесячно на протяжении первого семестра. После зимней промежуточной аттестации стипендия будет выплачиваться только тем студентам, которые закрыли семестр на 75% на «отлично» и без «троек».

Повышенная государственная академическая стипендия

За особые достижения в учебной, научно-исследовательской, общественной, культурно-творческой и спортивной деяльностях студентам, обучающимся  по очной форме обучения за счёт средств федерального бюджета может быть назначена повышенная государственная стипендия в размере 7 490 рублей к основной стипендии. При чём по одному или сразу двум видам деятельности.

Хорошисты с учётом повышенной академической стипендии по одному из видов деятельности смогут получать 11 990 рублей;
Отличники с учётом повышенной академической стипендии по одному из видов деятельности смогут получать 12 990 рублей.
В исключительных случаях на заседании Стипендиальной комиссии МАИ по представлению директора учебного подразделения МАИ может быть принято решение о назначении на повышенную стипендию по трём видам деятельности. Повышенная стипендия назначается студентам на один семестр.

Численность студентов, получающих повышенную государственную академическую стипендию, не может составлять более 10% от общего числа студентов, получающих государственную академическую стипендию в МАИ.

Повышенная государственная академическая стипендия выплачивается кандидатам, у которых есть одно или несколько перечисленных ниже достижений.

За достижения в учебной деятельности повышенная стипендия назначается, если студент не менее 2-х следующих друг за другом промежуточных аттестаций, предшествующих назначению повышенной стипендии, получал только оценки «отлично»; в течение года, предшествующего назначению повышенной стипендии, получил награду за результаты проектной деятельности или опытно-конструкторской работы; стал победителем или призёром международной, всероссийской, ведомственной или региональной олимпиады, конкурса, соревнования.

За достижения в научно-исследовательской деятельности повышенная стипендия назначается, если студент в течение предшествующего года получил награду за результаты научно-исследовательской работы, патент, свидетельство или грант; имеет публикации в научном издании.

За достижения в общественной деятельности повышенная стипендия назначается, если студент в течение года, предшествующего назначению повышенной стипендии, систематически участвовал в проведении (и может это документально подтвердить) общественно значимой деятельности социального, культурного, правозащитного, общественно полезного характера, организуемой МАИ или с участием МАИ, или в деятельности по информационному обеспечению общественно значимых мероприятий, общественной жизни МАИ.

За достижения в культурно-творческой деятельности повышенная стипендия назначается, если студент в течение года, предшествующего назначению повышенной стипендии, получил награду за участие в тематических мероприятиях МАИ, в том числе в рамках конкурса, смотра и иного аналогичного международного, всероссийского, ведомственного, регионального мероприятия; публично представил созданное им произведение литературы или искусства; систематически участвовал в проведении публичной культурно-творческой деятельности воспитательного, пропагандистского характера и иной общественно значимой публичной культурно-творческой деятельности и может подтвердить это документально (наличие документов, подтверждающих разряды и звания, свидетельств, грамот, дипломов, благодарностей, списка публикаций, публичных выступлений и иных документов, подтверждающих достижения в культурно-творческой деятельности).

За достижения в спортивной деятельности повышенная стипендия назначается, если студент в течение года, предшествующего назначению повышенной стипендии, получил награды за результаты спортивной деятельности в спортивных международных, всероссийских, ведомственных, региональных мероприятиях; систематически участвовал в спортивных мероприятиях воспитательного, пропагандистского характера или иных общественно значимых спортивных мероприятиях; выполнил нормативы и требования золотого знака отличия «Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО).

Важно! Повышенная стипендия не назначается за достижения в спортивной деятельности студентам, получающим стипендию Президента Российской Федерации, выплачиваемую в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 31.03.2011г. № 368.

Для назначения повышенной стипендии после успешной сдачи промежуточной аттестации студенту необходимо заполнить анкету и предоставить её с документами, подтверждающими достижения в одном или нескольких видах деятельности: в стипендиальную комиссию своего института/филиала — для назначения на повышенную стипендию за достижения в учебной, общественной и культурно-творческой деятельности, в отдел сопровождения и развития научной деятельности обучающихся — для назначения на повышенную стипендию за достижения в научно-исследовательской деятельности, в отдел льготного и материального обеспечения обучающихся УМП — для назначения на повышенную стипендию за достижения в общественной, культурно-творческой и спортивной деятельности по университетской квоте.

Государственная стипендия для иностранных студентов

Иностранцам, обучающимся очно на бюджете по квоте Правительства Российской Федерации, назначается государственная академическая стипендия студента или государственная стипендия аспиранта. Стипендия студентам назначается на весь период обучения независимо от успехов в учёбе и составляет 2064 рубля.

Государственная стипендия аспирантам для иностранных граждан, обучающихся по программам подготовки научно-педагогических кадров по техническим и естественным направлениям подготовки назначается на весь период обучения независимо от успехов в учебе и составляет 9751 рубль.

Государственная стипендия аспирантам для иностранных граждан, обучающихся по программам подготовки научно-педагогических кадров назначается на весь период обучения независимо от успехов в учебе и составляет 4062 рубля.

Иностранные граждане, поступающие в МАИ со статусом соотечественника, могут претендовать на различные виды стипендий на тех же условиях, что и граждане РФ.

Государственная стипендия аспирантам

В первый год обучения с начала учебного года до прохождения первой промежуточной аттестации стипендия выплачивается всем аспирантам. В дальнейшем она назначается тем, у кого по итогам промежуточной аттестации отсутствуют оценки «удовлетворительно» и академическая задолженность.

Аспирантам, направленным в другую организацию для сбора материалов по диссертационной теме, сохраняется стипендия, назначенная по итогам промежуточной аттестации.

Государственная социальная стипендия

Назначается студентам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей или потерявших в период обучения обоих или единственного родителя; детям-инвалидам, инвалидам I и II групп, инвалидам с детства; пострадавшим в результате радиационных катастроф, вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне; инвалидам вследствие военной травмы или заболевания, полученных в период прохождения военной службы, и ветеранам боевых действий; студентам, проходившим в течение не менее трёх лет военную службу по контракту на воинских должностях, а также студентам, получившим государственную социальную помощь.

Стипендия назначается со дня представления в стипендиальную комиссию учебного подразделения МАИ справки, подтверждающей назначение государственной социальной помощи, и написания заявления. Справка выдаётся органом социальной защиты населения по месту жительства ежегодно и с момента выдачи действительна в течение одного года.

Повышенная государственная социальная стипендия

Назначается нуждающимся студентам первого и второго курсов бакалавриата, специалитета и базового высшего образования, обучающимся очно за счёт бюджетных средств, имеющим оценки успеваемости «отлично», «отлично» и «хорошо» или «хорошо» и относящимися к категориям лиц, имеющих право на получение государственной социальной стипендии или являющимися студентами в возрасте до 20 лет, имеющими только одного родителя-инвалида I группы в размере 7 140 рублей.

Повышенная социальная стипендия назначается по итогам промежуточной аттестации на один семестр: с 1 февраля по 31 июля и с 1 августа по 31 января.

Именная стипендия Правительства Москвы

С целью стимулирования и поощрения студентов бакалавриата, специалитета и базового высшего образования, проявивших устойчивый интерес к наиболее важным для городского хозяйства направлениям подготовки (специальностям), Правительство Москвы реализует программу именных стипендиатов Правительства Москвы.

Именными стипендиатами могут стать студенты 1–4 курсов. Выплата осуществляется два раза в течение учебного года, стипендия за 1 месяц — 6 500 рублей.

Требования, предъявляемые к студентам 1-го курса:

наличие медали «За особые успехи в обучении», учреждённой Правительством Москвы, для выпускников образовательных организаций среднего общего образования;
соответствие профиля обучения по образовательной программе вуза профилю обучения при освоении ими образовательной программы школы города Москвы, реализующей такую программу совместно с вузами и иными организациями;
обучение по направлениям подготовки (специальностям), включенным в перечень наиболее важных для городского хозяйства.
Требования, предъявляемые к студентам 2–4 курсов:

итоги экзаменационных сессий с оценками «отлично» и «хорошо»;
участие в общественно значимых мероприятиях, проводимых в Москве в предшествующем учебном году;
обучение по направлениям подготовки (специальностям), включенным в перечень наиболее важных для городского хозяйства;
отсутствие нарушений студентом общественных норм, правил поведения, привлечения студента к дисциплинарной ответственности.
Материальная поддержка остронуждающимся студентам за счёт средств субсидии из бюджета города Москвы

Данный вид поддержки предоставляется студентам, обучающимся очно и относящимся к следующим категориям: сироты; инвалиды; студенты, имеющие детей; участники военных действий; студенты из многодетных семей; чернобыльцы; студенты, имеющие родителей-инвалидов, родителей-пенсионеров; студенты из неполных семей; студенты, находящиеся на диспансерном учёте с хроническими заболеваниями; студенты, проживающие в общежитиях; студенты, не получающие стипендию.

Материальная поддержка представляет собой ежеквартальную выплату в размере 3600 рублей (1200 рублей за месяц).

Другие именные стипендии

За успехи в учебной и научной деятельности студенты, обучающиеся по очной форме и по определённым специальностям, связанным с оборонно-промышленным комплексом, могут претендовать на Правительственную стипендию имени Ю.Д. Маслюкова.

Кандидаты на назначение стипендий должны иметь по результатам промежуточной аттестации за предыдущий учебный год только оценки «хорошо» и «отлично», а также принимать активное участие в научно-исследовательской деятельности.

Кроме того, в течение года, предшествующего назначению стипендии, должно быть выполнено одно или несколько из следующих условий:

получение награды за результаты научно-исследовательской работы, документа, удостоверяющего исключительное право на достигнутый научный результат интеллектуальной деятельности, либо гранта на выполнение научно-исследовательской работы;
публикации в научном международном, всероссийском, ведомственном или региональном издании, издании образовательной или иной организации;
осуществление иного публичного представления результатов научно-исследовательской работы, в том числе путём выступления с докладом на конференции, семинаре, ином мероприятии.
Размер стипендии имени Ю.Д. Маслюкова — 15 000 рублей в месяц. Общее количество стипендий на всю страну — 10. Назначение стипендии производится вне зависимости от получения других видов стипендий и выплат.

Ещё один вид именной стипендии — стипендию имени Ю.А. Гагарина — студенты и аспиранты очной формы обучения могут получить от Госкорпорации «Роскосмос». Стипендия выплачивается за особые успехи в научно-исследовательской, изобретательской, рационализаторской и практической деятельности в области пилотируемой космонавтики ракетно-космической отрасли Российской Федерации. Она назначается ежегодно трём победителям конкурса, проводимого ЦПК имени Ю.А. Гагарина совместно с Госкорпорацией «Роскосмос». Размер стипендии составляет 10 000 рублей в месяц. Также по итогам конкурса определяются получатели единовременной выплаты в размере 20 000 рублей.

Студенты и аспиранты, имеющие значительные достижения в области инженерного дела, могут смело претендовать на стипендию имени С.П. Королёва.

Кандидаты на назначение стипендий должны иметь по результатам промежуточных аттестаций оценок «хорошо» и «отлично», полученных в течение года, предшествующего назначению стипендии, при отсутствии академической задолженности за весь период обучения.

Кроме того, в течение года, предшествующего назначению стипендии, должно быть выполнено одно или несколько из следующих условий:

наличие у кандидата по результатам исследований и разработок публикации в научном (учебно-научном, учебно-методическом) международном, всероссийском, ведомственном или региональном издании, в издании организации или научном издании;
осуществление публичного представления результатов научно-исследовательской работы;
получение гранта на выполнение научно-исследовательской работы;
признание кандидата победителем или призером международной или всероссийской олимпиады, а также иного конкурсного мероприятия.
Размер стипендии имени С.П. Королёва — 15 000 рублей в месяц. Общее количество стипендий на всю страну — 10. Назначение стипендии производится вне зависимости от получения других видов стипендий и выплат.

Дополнительная стипендия студентам военного учебного центра при МАИ

Данная стипендия назначается студентам, заключившим договор об обучении по программе военной подготовки в военном учебном центре при МАИ и о дальнейшем прохождении военной службы по контракту.

Дополнительная стипендия устанавливается в размере:

в течение первого года обучения — 3096 рублей;
в течение второго и последующих лет обучения при оценках «отлично» по программе военной подготовки — 8256 рублей;
в течение второго и последующих лет обучения при оценках «хорошо» или «хорошо» и «отлично» — 6192 рубля.