Подготовка офицеров для службы по контракту Поступить Военный учебный центр при МАИ Подготовка офицеров для службы по контракту Подготовка офицеров для службы по контракту Если вы решили поступить в МАИ и пройти обучение в ВУЦ при МАИ по программам военной подготовки офицеров для службы по контракту пройдите регистрацию и получите поддержку по вопросам поступления, заполнив Форму кандидата в ВУЦ при МАИ. ВУЦ при МАИ осуществляет целевую подготовку граждан в интересах Министерства обороны РФ по военно-учётным специальностям, соответственно закреплённым за гражданскими специальностями с уровнем образования базовое высшее образование и квалификацией инженер , по которым обучаются студенты в институтах МАИ. Специальности целевого набора в ВУЦ при МАИ обновляются ежегодно. Преимущества граждан, обучающихся по программам военной подготовки офицеров для службы по контракту (далее офицеры кадра ): поступление в МАИ по отдельному конкурсу; предоставление иногородним места в общежитии при определённом количестве баллов за три ЕГЭ; получение ежемесячной дополнительной стипендии в 1,5-кратном размере от установленной академической стипендии на 1-м курсе; в 3- и 4-кратном размерах на последующих курсах в зависимости от успеваемости по военной подготовке; получение разовой дополнительной выплаты на приобретение специальной формы одежды; получение одновременно военной и гражданской специальностей; гарантированное трудоустройство по окончании МАИ военная служба по контракту на офицерских должностях; приобретение жилья в собственность с помощью военной ипотеки. 1. Порядок зачисления граждан на программы военной подготовки офицеров кадра Зачисление граждан в МАИ для обучения по программам военной подготовки офицеров кадра проводится на добровольной основе по отдельному конкурсу и по результатам предварительного и конкурсного отбора. К участию в конкурсном отборе допускаются граждане РФ мужского пола, не имеющие двойного гражданства, в возрасте до 24 лет (по состоянию на 1 сентября года поступления). Граждане, изъявившие желание поступить в ВУЦ при МАИ и в процессе обучения по основной образовательной программе пройти обучение по программе военной подготовки офицеров кадра, должны подать заявление в военный комиссариат по месту воинского учёта до 1 мая . В военном комиссариате пройти в апреле июне предварительный отбор, включающий определение соответствия гражданина установленным требованиям и пригодности к обучению по программам военной подготовки офицеров кадра по результатам военно-врачебной комиссии (ВВК) и профессионального психологического отбора (ППО). На гражданина, успешно прошедшего предварительный отбор (далее кандидат), в военном комиссариате формируется личное дело, включающее в себя копии необходимых документов, автобиографию, характеристику с места учёбы или работы, фотографии, карту медицинского освидетельствования, карту профессионального психологического отбора, и направление для поступления в вуз по целевому приёму на текущий год. Личные дела в законвертованном виде выдаются на руки кандидатам для представления в приёмную комиссию Московского авиационного института (в комиссию ВУЦ) в период её работы (июнь июль), а также могут пересылаться по почте по адресу: 125993, г. Москва, Волоколамское шоссе, д. 4, начальнику ВУЦ при МАИ. С гражданами, изъявившими желание в процессе освоения образовательной программы высшего образования пройти обучение по программе военной подготовки офицеров кадра в ВУЦ после прибытия в МАИ для поступления на обучение по образовательной программе высшего образования, предварительный отбор проводится военным комиссариатом по месту нахождения МАИ по направлению ВУЦ (ВК Головинского района САО г. Москвы). Не допускаются к конкурсному отбору граждане, которые: по результатам ВВК и (или) ППО признаны ограниченно годными к военной службе или временно негодными к военной службе или отнесены к четвёртой категории профессиональной пригодности; своевременно не представили в ВУЦ результаты медицинского освидетельствования и (или) ППО. Для проведения мероприятий конкурсного отбора кандидат представляет в военный учебный центр: личное дело (в случае выдачи его на руки кандидату); паспорт гражданина РФ; военный билет или удостоверение гражданина, подлежащего призыву на военную службу; результаты ЕГЭ по: русскому языку, математике (профильная), физике или информатике (в зависимости от специальности), с минимальным количеством баллов, указанных в таблице . Учитываются и индивидуальные достижения кандидата в соответствии с таблицей . На основании сведений, представленных кандидатами на конкурсный отбор, формируется конкурсный список, где кандидаты располагаются по убыванию суммы баллов по трём ЕГЭ. При этом граждане, отнесённые по результатам профессионального психологического отбора к третьей категории профессиональной пригодности, располагаются в конкурсном списке после кандидатов, отнесённых к первой и второй категориям профессиональной пригодности, независимо от полученной суммы баллов. В период работы приёмной комиссии МАИ проводится оценка физической подготовленности кандидата преподавателями кафедры физического воспитания МАИ в соответствии с нормативами, установленными для кандидатов, поступающих в военные образовательные организации высшего образования. Оценка физической подготовленности осуществляется по стобалльной шкале. Полученные баллы заносятся в конкурсный список и учитываются при принятии решения о зачислении в ВУЦ при МАИ. Кандидаты, показавшие неудовлетворительный уровень физической подготовленности, в ВУЦ при МАИ не зачисляются. Кандидаты, рекомендованные конкурсной комиссией для зачисления на целевое обучение по программам военной подготовки офицеров кадра, заключают договор с Министерством обороны Российской Федерации о целевом обучении по образовательной программе высшего образования и о дальнейшем прохождении военной службы по контракту на воинских должностях, подлежащих замещению офицерами, после завершения обучения, приказом ректора МАИ зачисляются на целевое обучение в МАИ и в военный учебный центр (бланк договора) . Порядок проведения отбора граждан для обучения по программам военной подготовки офицеров кадра установлен приказом министра обороны РФ от 26 августа 2020 года 400 (раздел 2). 2. Порядок обучения граждан по программам военной подготовки офицеров для службы по контракту Проведение занятий по программам военной подготовки офицеров кадра начинается со второго курса методом одного военного дня в неделю в течение 5 лет. В процессе обучения студенты направляются на учебные сборы (после 3-го курса) и стажировку (после 5-го курса) в войсковые части МО РФ. По окончании обучения проводится итоговая аттестация в виде итогового междисциплинарного экзамена. При успешном завершении обучения по программе военной подготовки офицеров кадра и окончании МАИ выпускник заключает контракт с Минобороны России на прохождение военной службы на воинских должностях, замещаемых офицерами, сроком на 3 года. Приказом министра обороны РФ выпускник назначается на воинскую должность с присвоением воинского звания лейтенант . По окончании первого контракта гражданин может закончить военную службу или продолжить её, заключив новый контракт. Обучение по программам военной подготовки офицеров кадра даёт гражданину дополнительные знания и навыки, необходимые будущему специалисту-инженеру, и позволяет улучшить свою профессиональную подготовку. Военные дисциплины, имеющие практическую направленность, позволяют закрепить и расширить знания и навыки, полученные по гражданской специальности. Разделы Военный учебный центр при МАИ Кафедры Кафедра летательных аппаратов Кафедра авиационного вооружения Кафедра радиоэлектронного оборудования Кафедра Космических войск Кафедра зенитных ракетных систем ближнего действия Кафедра зенитных ракетных комплексов средней дальности Кафедра Ракетных войск стратегического назначения Кафедра Управления военных представительств МО РФ Кафедра общевоенной подготовки Преподаватели Подготовка офицеров для службы по контракту Специальности целевого набора Подготовка офицеров, сержантов и солдат запаса Набор студентов для обучения по программам запаса Студентам Правовые основы Библиотека ВУЦ (уставы ВС РФ) Нормативы ФИЗО Возмещение денежных средств Видео Контакты МАИ Об университете Официальные документы Программы развития Структура Образование Учебная деятельность Международная деятельность Дополнительное профессиональное образование Наука Исследования Инновации Мероприятия Подготовка кадров высшей квалификации Публикационная активность Кампус 360 Инфраструктура Онлайн-сервисы 360 Пресс-центр Новости Анонсы Маёвские истории успеха Корпоративные СМИ Аккредитация СМИ Символика МАИ Контакты Контакты, схема проезда Банковские реквизиты Телефонный справочник О портале Персональные данные Сведения о доходах Карта сайта Интернет-магазин Памятка личной безопасности Противодействие терроризму Противодействие коррупции R Русский Русский English 中文 1997 2025 МАИ МАИ использует файлы cookie. Продолжая работу с mai.ru, вы подтверждаете использование сайтом cookies вашего браузера, которые помогают нам делать этот сайт удобнее для пользователей. Однако вы можете запретить сохранение файлов cookie в настройках своего браузера. Cannot find siteMapData template with page Найти Ничего не нашлось Популярные запросы Расписание Расписание сессии Об университете Институты, филиалы Общежития Стоимость обучения Контакты, схема проезда Нормативы ФИЗО Направления подготовки Получение доступа к услугам УИС Набор студентов для обучения по программам запаса Военный учебный центр при МАИ Военный учебный центр при МАИ Кафедры Кафедра летательных аппаратов Кафедра авиационного вооружения Кафедра радиоэлектронного оборудования Кафедра Космических войск Кафедра зенитных ракетных систем ближнего действия Кафедра зенитных ракетных комплексов средней дальности Кафедра Ракетных войск стратегического назначения Кафедра Управления военных представительств МО РФ Кафедра общевоенной подготовки Преподаватели Подготовка офицеров для службы по контракту Специальности целевого набора Подготовка офицеров, сержантов и солдат запаса Набор студентов для обучения по программам запаса Студентам Правовые основы Библиотека ВУЦ (уставы ВС РФ) Нормативы ФИЗО Возмещение денежных средств Видео Контакты Поступить