Военный учебный центр при МАИ Поступить Военный учебный центр при МАИ Военный учебный центр при МАИ Начальник Военного учебного центра при МАИ полковник Корнев Олег Иванович Военный учебный центр при МАИ является самым крупным подразделением среди себе подобных по всей России и ведёт подготовку для Вооружённых сил Российской Федерации: офицеров для службы по контракту; офицеров запаса; сержантов запаса; солдат запаса. Подготовка военных специалистов ведётся по более чем 20 специальностям в интересах Воздушно-космических сил, Ракетных войск стратегического назначения, Войсковой противовоздушной обороны Сухопутных войск, Управления военных представительств Министерства обороны России. В рамках обучения ВУЦ при МАИ предоставляет своим студентам уникальную возможность одновременно с обучением в университете получить дополнительное военное образование. Будущие кадровые офицеры зачисляются по отдельному конкурсу одновременно с поступлением в МАИ. Выпускники получают звание лейтенанта и направляются к месту службы на 3 года. Именно эти выпускники в дальнейшем работают с современными и перспективными образцами военной техники. Допуск к обучению по программам военной подготовки офицеров, сержантов или солдат запаса проводится на добровольной конкурсной основе для студентов, которые уже являются первокурсниками МАИ. При успешном завершении обучения по программе военной подготовки офицеров, сержантов или солдат запаса и окончании МАИ выпускнику будет присвоено воинское звание лейтенант запаса , сержант запаса или рядовой запаса . Обучение осуществляется с использованием современной учебно-материальной базы, которая постоянно обновляется современными образцами специальной военной техники. Занятия проводят высококвалифицированные преподаватели, имеющие опыт педагогической работы и военной службы, многие преподаватели имеют учёную степень. Подготовка офицерских кадров для Вооружённых сил страны в МАИ ведётся со времён основания самого университета. За время своей работы университет выпустил более 85 тысяч кадровых офицеров и офицеров запаса, среди которых более 50 генералов, военачальников, Героев СССР и России. Среди выпускников генерал-майоры: академик РАРАН В. И. Байдак, заместитель начальника штаба ВКС, академик РАКЦ В. Г. Безбородов, член-корреспондент Академии военных наук Л. М. Кунбутаев, заместитель начальника вооружения ВВС Г. А. Пацкин, начальник управления ФСВТС В. А. Обложный; генерал-лейтенанты: государственный деятель, академик РАКЦ С. Г. Гучмазов, заместитель начальника внешней разведки С. А. Кондрашев; генерал-полковники: член коллегии ВПК С. Н. Козлов, заместитель директора ФСБ Е. Н. Ловырев. Разделы Военный учебный центр при МАИ Кафедры Кафедра летательных аппаратов Кафедра авиационного вооружения Кафедра радиоэлектронного оборудования Кафедра Космических войск Кафедра зенитных ракетных систем ближнего действия Кафедра зенитных ракетных комплексов средней дальности Кафедра Ракетных войск стратегического назначения Кафедра Управления военных представительств МО РФ Кафедра общевоенной подготовки Преподаватели Подготовка офицеров для службы по контракту Специальности целевого набора Подготовка офицеров, сержантов и солдат запаса Набор студентов для обучения по программам запаса Студентам Правовые основы Библиотека ВУЦ (уставы ВС РФ) Нормативы ФИЗО Возмещение денежных средств Видео Контакты МАИ Об университете Официальные документы Программы развития Структура Образование Учебная деятельность Международная деятельность Дополнительное профессиональное образование Наука Исследования Инновации Мероприятия Подготовка кадров высшей квалификации Публикационная активность Кампус 360 Инфраструктура Онлайн-сервисы 360 Пресс-центр Новости Анонсы Маёвские истории успеха Корпоративные СМИ Аккредитация СМИ Символика МАИ Контакты Контакты, схема проезда Банковские реквизиты Телефонный справочник О портале Персональные данные Сведения о доходах Карта сайта Интернет-магазин Памятка личной безопасности Противодействие терроризму Противодействие коррупции R Русский Русский English 中文 1997 2025 МАИ МАИ использует файлы cookie. Продолжая работу с mai.ru, вы подтверждаете использование сайтом cookies вашего браузера, которые помогают нам делать этот сайт удобнее для пользователей. Однако вы можете запретить сохранение файлов cookie в настройках своего браузера. Cannot find siteMapData template with page Найти Ничего не нашлось Популярные запросы Расписание Расписание сессии Об университете Институты, филиалы Общежития Стоимость обучения Контакты, схема проезда Нормативы ФИЗО Направления подготовки Получение доступа к услугам УИС Набор студентов для обучения по программам запаса Военный учебный центр при МАИ Военный учебный центр при МАИ Кафедры Кафедра летательных аппаратов Кафедра авиационного вооружения Кафедра радиоэлектронного оборудования Кафедра Космических войск Кафедра зенитных ракетных систем ближнего действия Кафедра зенитных ракетных комплексов средней дальности Кафедра Ракетных войск стратегического назначения Кафедра Управления военных представительств МО РФ Кафедра общевоенной подготовки Преподаватели Подготовка офицеров для службы по контракту Специальности целевого набора Подготовка офицеров, сержантов и солдат запаса Набор студентов для обучения по программам запаса Студентам Правовые основы Библиотека ВУЦ (уставы ВС РФ) Нормативы ФИЗО Возмещение денежных средств Видео Контакты Поступить