Преподаватели Поступить Военный учебный центр при МАИ Преподаватели Преподаватели Директор Военного института МАИ доктор технических наук, доцент, полковник запаса Гончаренко Владимир Иванович. Начальник ВУЦ при МАИ полковник Корнев Олег Иванович. ФИО Должность Ученая степень Ученое звание 1 Гончаренко Владимир Иванович профессор Доктор технических наук Доцент 2 Пигин Сергей Васильевич доцент Кандидат педагогических наук Доцент 3 Араев Сергей Иванович доцент Кандидат политических наук 4 Андреев Виталий Альбертович начальник цикла-ст. преподаватель 5 Поволяев Юрий Евгеньевич начальник цикла-ст. преподаватель 6 Хазов Александр Владимирович начальник цикла-ст. преподаватель 7 Сергеенков Василий Михайлович ст. преподаватель Кандидат военных наук 8 Артамонов Андрей Валентинович ст. преподаватель 9 Болгов Алексей Викторович ст. преподаватель 10 Галлямиев Тахир Рафаилович ст. преподаватель 11 Герасимов Игорь Викторович ст. преподаватель 12 Жиляков Алексей Алексеевич ст. преподаватель 13 Лапкин Геннадий Викторович ст. преподаватель 14 Рыжов Сергей Геннадиевич ст. преподаватель 15 Сафонов Михаил Михайлович ст. преподаватель 16 Сычев Александр Игоревич ст. преподаватель 17 Байкин Владимир Андреевич преподаватель Кандидат технических наук 18 Захаров Владимир Леонидович преподаватель Доктор военных наук Профессор 19 Мигненко Игорь Владимирович преподаватель Кандидат технических наук 20 Моисеев Сергей Николаевич преподаватель Кандидат технических наук 21 Андреев Василий Терентьевич преподаватель 22 Бондаревский Юрий Николаевич преподаватель 23 Карасев Василий Анатольевич преподаватель 24 Катюрин Андрей Юрьевич преподаватель 25 Курбатов Сергей Викторович преподаватель 26 Ломейко Василий Петрович преподаватель 27 Лукашенко Игорь Евгеньевич преподаватель 28 Олейников Василий Александрович преподаватель 29 Рыжков Олег Валерьевич преподаватель 30 Старченко Олег Анатольевич преподаватель 31 Степанов Александр Владимирович преподаватель 32 Сергиенко Александр Витальевич преподаватель 33 Тенюра Иван Николаевич преподаватель 34 Фролов Дмитрий Валерьевич преподаватель 35 Четвертков Дмитрий Дмитриевич преподаватель 36 Элькин Анатолий Игоревич преподаватель Разделы Военный учебный центр при МАИ Кафедры Кафедра летательных аппаратов Кафедра авиационного вооружения Кафедра радиоэлектронного оборудования Кафедра Космических войск Кафедра зенитных ракетных систем ближнего действия Кафедра зенитных ракетных комплексов средней дальности Кафедра Ракетных войск стратегического назначения Кафедра Управления военных представительств МО РФ Кафедра общевоенной подготовки Преподаватели Подготовка офицеров для службы по контракту Специальности целевого набора Подготовка офицеров, сержантов и солдат запаса Набор студентов для обучения по программам запаса Студентам Правовые основы Библиотека ВУЦ (уставы ВС РФ) Нормативы ФИЗО Возмещение денежных средств Видео Контакты МАИ Об университете Официальные документы Программы развития Структура Образование Учебная деятельность Международная деятельность Дополнительное профессиональное образование Наука Исследования Инновации Мероприятия Подготовка кадров высшей квалификации Публикационная активность Кампус 360 Инфраструктура Онлайн-сервисы 360 Пресс-центр Новости Анонсы Маёвские истории успеха Корпоративные СМИ Аккредитация СМИ Символика МАИ Контакты Контакты, схема проезда Банковские реквизиты Телефонный справочник О портале Персональные данные Сведения о доходах Карта сайта Интернет-магазин Памятка личной безопасности Противодействие терроризму Противодействие коррупции R Русский Русский English 中文 1997 2025 МАИ МАИ использует файлы cookie. Продолжая работу с mai.ru, вы подтверждаете использование сайтом cookies вашего браузера, которые помогают нам делать этот сайт удобнее для пользователей. Однако вы можете запретить сохранение файлов cookie в настройках своего браузера. Cannot find siteMapData template with page Найти Ничего не нашлось Популярные запросы Расписание Расписание сессии Об университете Институты, филиалы Общежития Стоимость обучения Контакты, схема проезда Нормативы ФИЗО Направления подготовки Получение доступа к услугам УИС Набор студентов для обучения по программам запаса Военный учебный центр при МАИ Военный учебный центр при МАИ Кафедры Кафедра летательных аппаратов Кафедра авиационного вооружения Кафедра радиоэлектронного оборудования Кафедра Космических войск Кафедра зенитных ракетных систем ближнего действия Кафедра зенитных ракетных комплексов средней дальности Кафедра Ракетных войск стратегического назначения Кафедра Управления военных представительств МО РФ Кафедра общевоенной подготовки Преподаватели Подготовка офицеров для службы по контракту Специальности целевого набора Подготовка офицеров, сержантов и солдат запаса Набор студентов для обучения по программам запаса Студентам Правовые основы Библиотека ВУЦ (уставы ВС РФ) Нормативы ФИЗО Возмещение денежных средств Видео Контакты Поступить