Гайд общажнику
Команда школы кураторов №2 в составе:
🦉Куликовой Алёны
🦝Соловьёвой Марии
🦊Вещина Марата
🐨Таскиной Ангелины
🦥Литовченко Анны
🦁Андрюшина Льва
🐯Голубева Тимофея
рада вас приветствовать. Эта статья была написана специально для первокурсников восьмого института МАИ. Мы надеемся, что сможем ответить на большинство имеющихся и будущих вопросов.
📜Оглавление
🎒Собираем вещи перед заселением
Итак, вы прекрасно написали ЕГЭ, поступили в ВУЗ мечты и даже получили место в общежитии. Вы успешно собираете все свои вещи, но понимаете, что довольно сложно перевезти всю свою квартиру в другой город. Отсюда вопрос:
🤨Чего не стоит брать?
Во-первых, те вещи, которые можно купить без особых проблем непосредственно в Москве. Больших цен бояться не стоит, они мало чем отличаются от региональных.
Среди таких: 
Базовые принадлежности для уборки: швабры, тряпки, губки и тому подобное
Средства личной гигиены: зубные щётки и пасты, ополаскиватели, шампуни, гели для душа, мыло
Посуда и столовые приборы
Канцелярию
Лекарства
Во-вторых, вещи, допускающие совместное пользование. Как правило, либо в комнатах они уже есть, если вас заселят к старшекурсникам, либо на них выгоднее скидываться, если вас поселят вместе с такими же первокурсниками.
Среди таких:
Холодильник
Микроволновка
Мультиварка
Чайник
Пылесос
Фильтр для воды
Принтер
👍Что же всё-таки стоит взять?
Во-первых, конечно же, документы:
Паспорт.
Свидетельство о рождении.
СНИЛС.
Медицинский полис.
Приписное/военный билет.
Очевидные вещи, которые пригодятся во время жизни по типу техники для учёбы, одежды, и тд.
🧳Как проходит заселение
День заселения в общежитие, пожалуй, один из самых тяжёлых и оттого самых запоминающихся дней в жизни студента. Сейчас расскажем вам обо всём, чтобы вы были готовы.
Вот вы весь такой свежий и радостный приехали в нашу прекрасную столицу. Что же дальше? А дальше великолепный день очередей и заполнения документов. Повезло, что все места, что вам нужно будет посетить, находятся рядом.

Готовьтесь отстоять гигантские очереди. Обязательно берём с собой водичку, перекусить.
Для начала вам нужно в любом порядке посетить следующие места:
Дирекцию студгородка по адресу: ул. Дубосековская д. 5. Там получаете квитанцию об оплате общежития. Именно в ней будет написано, в каком общежитии вы теперь будете жить

Вход с северной стороны (где шлагбаумы).
Профилакторий студгородка по адресу (в течение двух недель с момента заселения): Константина Царёва 12. Там на вас заводят мед книжку, вы сдаёте те справки, которые вы должны были собрать (кликни на меня), после чего вас направляют к терапевту, который проверяет ваше общее самочувствие и выписывает справку для заселения.

После оплаты квитанции направляетесь в своё общежитие. Там заполняете документы на заселение, получаете ключ от комнаты и радуетесь новой жизни. Подробнее про особенности заселения в каждое общежитие читай ниже.
Небольшое примечание: будьте готовы к тому, что все вещи в свою комнату вы будете таскать без помощи родителей, потому что посторонних приводить в общежитие нельзя.
🧑‍🎓Первые дни
Итак, заселились в свой новый дом. Что дальше?

Налаживаем отношения
Самое, пожалуй, важное, что стоит сделать - наладить отношения с соседями. Независимо от того, подселили ли тебя к старшекурснику, или же к двум таким же смешарикам как и ты, главное - наладить хорошие отношения с самого начала.
В первую очередь, нужно решить вопрос по закупке/пользованию общей техникой (той самой, которую мы не рекомендовали покупать), если чего-то не хватает.
Во вторую очередь, обсудить свой будущий быт. Залог приятной жизни с соседями  - постараться обеспечить друг другу комфорт. Составьте график выполнения обязанностей по комнате, а в дополнение к нему обязательно введите систему штрафов за невыполнение, потому что, обычно, всегда находится человек, забивающий на свои обязанности. Не помыл полы? - Покупаешь пиво.
Обсудите то, что является для вас комфортной/некомфортной обстановкой: кому-то нравится, когда в комнате дубак, а кто-то увлекается ночным прослушиванием Rammstein. Не бойтесь делать замечания, комфорт - самое важное. В свою же очередь, очевидно, старайтесь прислушиваться к замечаниям в свою сторону.
В первые дни очень важно придать своему новому дому вид…собственно, дома. Поэтому ходим по магазинам и закупаем необходимое. Будет очень круто, если вы будете делать это вместе с соседями по комнате. Важно налаживать с ними довольно близкие отношения, потому что жить вместе четыре года с далёкими тебе людьми может оказаться не так-то просто.
Так же будет круто наладить отношения с соседями по этажу. Зачастую, знакомых, например, проще уговорить не шуметь поздно ночью.
Прикрепляемся к поликлинике
Никогда не знаешь, когда может понадобится медицинская помощь. 
На самом деле, студгородок даёт возможность сделать всё на месте. Примерно в конце ноября/начале декабря в общежитие приедет сотрудник NoName страховой компании для того, чтобы вас оформить. Если полис у вас бумажный, то просто ставят печать, есть возможность оформить электронный (карточку). Если у вас электронный, то просто заносят в базу.

Знакомьтесь - электронный полис
Но что делать, если вы пропустили этот момент или необходимость появилась раньше этого момента? - Идёте в отделение своей страховой компании и получаете московский штампик там. Если такового не находится, то полис можно спокойно переоформить у другой страховой компании: например, в Согаз-Мед на Соколе по адресу: Ленинградский просп., 57
Регистрация в процессе не требуется, просто называйте адрес своего общежития. 
После получения штампика в полисе ждём занесения в базу (обычно пару дней) и прикрепляемся к поликлинике на mos.ru. Ближе всего к студгородку Поликлиника №45 филиал №4 по адресу: 1-я Радиаторская ул., 5
🖖Основные моменты
🤔Кто есть кто?
Начальник корпуса - самый главный человечек в общежитии. Обычно с ним происходит наименьшее количество коммуникаций.
Комендант - человек, который следит за порядком в общежитии. Все основные проблемы вы будете решать с ним.
Вечерний/дневной комендант - помогают коменданту. Обычно именно они занимаются проверкой комнат.
🫂Коммуникации
Дирекция
Все вопросы по заселению / смены общежития решаются через дирекцию.
Общение с администрацией
Очевидно: со всеми здороваемся, никому не грубим. В критических ситуациях вам могут пойти на встречу.
Решение конфликтов
В первую очередь стоит всё-таки поговорить. 
Если всё же решить конфликт лично не получилось, то обращаемся к коменданту. Он может поговорить с соседями, а в крайнем случае даже найти для вас другую комнату. Трюк рисковый - считайте, что отношения с соседями вы на этом этапе запороли, так что лучше стараться решать всё лично.
⛔Запреты и наказания
Запреты
Из основного: 
Всё, что запрещено законом
Хранение алкоголя, пребывание в общежитии в состоянии алкогольного опьянения
Курение
Все сетевые фильтры должны быть с кнопкой (= с защитой от перепадов напряжения и тд)
Источники отрытого огня, электроплитки, обогреватели, гирлянды (можно только с батарейками)
Нельзя заводить животных
Подробнее читайте в пункте 5 следующего документа:
Наказания
Предусмотрено два типа наказаний:
Замечание: особых последствий, по факту, не имеет
Выговор: три выговора - выселение. О получении выговора вы подписываете бумагу, являющуюся доказательством его получения
🚪Типы общежитий
Коридорный
Комнаты расположены по концам длинного коридора. Кухни/туалеты/души общие.
Блочная
Этаж разделён на секции по несколько комнат, в каждой секции находится по одной ванной комнате (а иногда и кухне) и туалету.
👁️‍🗨️Проверки
В общежитиях периодически происходят проверки комнат. Если вам есть, что скрывать, мы настоятельно рекомендуем вам в такие моменты закрывать дверь на ключ и сидеть тихо. О проверках обычно пишут в беседе общежития или сообщает комендант (если это проверки от органа выше). 
📔Журналы
Если вам нужно прибить полку, починить дверь или, например, провести дезинфекцию, в общежитии для этого есть специальные работники. Оставить заявку на такие вещи можно в спец журналах.
💫Лайфхаки
Очень круто иметь:
Тазик: в нём очень удобно носить бельё до стиралок, посуду до кухни
Ящички, чтобы было удобно хранить вещи под кроватью, по типу таких:

Сумку для предметов личной гигиены: с такими очень удобно ходить умываться/в душ
Сетевые фильтры: в комнате всего по три блока розеток, без них никак
Крючки на наклейках: вешать полотенца
Зеркало: есть специальные подвесные зеркала на двери шкафов, очень сильно улучшают быт
Тараканы есть. Везде. Поэтому старайтесь хранить съестное в герметичных упаковках
💡Немного про общежития
🤝Супер Спа-Отель “Дружба”
Располагается по адресу: Фестивальная ул., 4, корп. 3
Устройство общежития
Дружба - двадцатиэтажное общежитие блочного типа.

Пристройка на фото - лифты. Как видно, останавливаются они только на определённых этажах: 3, 7, 11, 15, 19. На этажах, где останавливается лифт, находятся всякие плюшки, диванчики.
Блочный тип из-за наличия душа, туалета и кухни на 4 комнаты.
Ремонт где-то есть, где-то нет, всё зависит от этажа/комнаты. Снаружи общежитие выглядит довольно мрачно. 
Не стоит пугаться внешнего вида, за угрюмыми стенами находится крутое место, где можно найти много новых знакомств и классно провести 4 года. Тут приветливые и классные коменды, которые с радостью помогут, выслушают. Лично меня всё устраивает (не Панфилова конечно, но тоже круто……..)
Стирка и сушка вещей
Очень сложная система, но, в принципе, мало у кого возникают проблемы с этим.
Стиралки стоят на кухнях человек на 10, покупаются студентами, поэтому, в основном, места в таких нужно покупать за символическую стоимость. Для каждой есть беседа.  При заселении есть большая вероятность того, что будешь стираться с соседями, но если по какой-то причине этого не произошло (например, у меня соседки стирались на другом этаже, потому что они там раньше жили, а с другими не вышло - много человек стиралось), то можно просто походить и поспрашивать, к кому можно присоединиться. В основном не отказывают, найти реально.
Также есть платные стиралки на 5 этаже.
Сушилки стоят на кухнях.
Беседы
Супер спа-отель "Дружба" - беседа-флудилка
Товары и предложения - когда во флудилке стало слишком много продающих и вся беседа превратилась в "продам что-то", было решено создать для этого отдельную беседу
Беседы с администрацией нет, связь с комендами происходит через личные сообщения в Ватсапп или через главных по этажам
Проверки
Пару раз в месяц коменда заходит и визуально осматривает комнату

Тараканы
Да, есть, смиритесь, от них не избавиться. Часто устраивают дезинфекцию, но нужно оставить заявку на первом этаже в журнале.
Не особо советую травить, запах стоит несколько дней, а толку ноль, потому что они перебегают в другие комнаты, а потом возвращаются. Если решите записаться, то тщательно убирайте все вещи (слышала, что уходили, если комната не подготовлена, а кому-то и вещи испортили).
По рассказам, на нижних этажах есть крысы, так что лучше жить на этажах повыше.


Беседа общежития
Флуд льется рекой, но зато именно здесь вы сможете что-то у кого-то купить, узнать, не скинулся ли кто-то на что-то, узнать про преподов, найти лабу. Беседа полезная, как ни крути, я благодаря ней купила место в стиралке на этаже ниже. Также тут можно найти человека, у которого можно распечатать за копейки. Можно распечатать на входе, но мне как-то проще было сходить на пару этажей ниже и распечатать у кого-то.


Особенности

💀Морг

Если после похода в студгородок и получения общежития вас направляют по адресу: факультетский переулок 10, знайте – вас заселили в прекрасное общежитие, в простонародье именуемое моргом. Почему столь живописное место прозвали моргом? Я слышал две версии: это действительно бывшее здание морга; из-за серьёзного пожара, произошедшего в 2016 году. Во времена своего заселения, когда я стоял в очереди в студгородок, мне рассказали именно вторую версию. 
Особенности заселения
Итак, вернёмся к заселению. Оказавшись около этого красивейшего здания, отстояв в очереди и заполнив все нужные документы, вы попадёте к начальнице корпуса. На мой взгляд, она добрейший души человек и очень часто идёт студентам навстречу. Тоже самое касается и Павла, вечернего коменданта (надеюсь к тому времени когда вы читаете эту статью ничего не поменяется : ). В момент заселения она выбирает, какую комнату вам дать. Я рекомендую просить вам у нее комнату в новом корпусе (в нём нумерация комнат состоит из 4 цифр, вместо трёх, и начинается с единицы, к примеру: «1311»), т.к. там отличный ремонт, гораздо меньше тараканов и в среднем комнаты выглядят лучше, чем в старом корпусе (если не ошибаюсь, причиной ремонта в новом корпусе как раз является пожар 2016 года). 

Устройство общежития
Морг – это общежитие коридорного типа, со всеми вытекающими отсюда последствиями: общие туалеты, общая кухня, общие душевые на первом этаже. Изначально меня немного напрягал последний пункт, но уже буквально через неделю жизни в этом прекрасном месте я нисколько не беспокоился по этому поводу. В месте соединения двух корпусов находится кухня с 6 электрическими плитами. Они очень медленно греют воду, поэтому когда я собираюсь что-нибудь приготовить на кухне, я заранее нагреваю воду в электрическом чайнике. 


Рядом с кухней находятся 2 туалета (не знаю как на других этажах, но на 3 их по 4 в каждом). Также в каждом корпусе есть помещения с умывальниками и стиральными машинами/сушилками. Стоит отметить отсутствие коворкинга. На мой взгляд это довольно критично, ибо учёба в крошечной комнате, которую тебе приходится делить с другими людьми, может свести с ума, однако всего в минуте ходьбы от Морга находится ещё одно общежитие МАИ - Башня , где коворкинг открыт для всех желающих вплоть до 23:00. 

На каждом этаже около 50 комнат. Практически во всех по 3 койки, за исключением двух центральных с одной из сторон старого корпуса, где 4 кровати и некоторые другие исключения. Стоит отметить, что в общежитии живет очень много работников института: по ощущениям 7-8 из 25 комнат старого корпуса на третьем этаже занимают именно они. Но такое встречается в абсолютно каждом общежитии МАИ, даже на Панфилова (лучшее место, куда вас могут заселить… ходят слухи, что там даже НЕТ ТАРАКАНОВ!!!!!!!!!!). Состояние комнат, в целом, неплохое, хотя я был лишь в нескольких и поэтому не могу дать какую-нибудь объективную статистику, но, как писал в пункте про заселение, в новом крыле комнаты получше.
Стирка и сушка вещей
В каждом корпусе в умывальных комнатах стоят стиралки и сушилки (частного пользования).



Знакомимся с администрацией
На 2 этаже находится кабинет начальницы корпуса. Как было сказано мною выше – она добрый человек и часто идёт навстречу студентам. Также на 2 этаже находится кабинет завхоза. У неё вы будете просить различную мебель, получать постельное бельё и т.д. Общение с ней также протекает максимально приятно. На 1 этаже, при входе в общежитие вас встречают турникеты и пост охраны. Охранники также в большинстве своём приятные и с ними всегда можно договориться.



Однажды автор данного текста приперся пьяный в щи после «хорошо проведенной» ночи (пока мои друзья обнимались с девушками в клубе, у меня было свидание с унитазом) и охранник в начале не пустил меня внутрь, сказав погулять и протрезветь, но со второй попытки он сжалился надо мной, забрал пропуск и впустил внутрь. На утро же, протрезвев и набравшись сил после тяжелой ночи и совершенно невзначай положив в карман халата 500 рублей, я спустился к посту охраны и ДОГОВОРИЛСЯ. Объяснительную за пьяное нахождение в общежитии мне писать не пришлось, но, возвращаясь в свою комнату, в кармане халата пятиста рублей у меня уже не было. 
Проверки
В общежитии периодически происходят проверки. В каждом общежитии они проходят по-разному, но если в какой-нибудь Альфе это может происходит чуть ли не каждую неделю (при этом проверки делают и приезжие шишки и начальник корпуса или комендант), то в лучшем (после Панфилова), без всякого сомнения, общежитии МАИ – Морге, никто этим не занимается и проверки происходят только извне. Я настоятельно рекомендую в такие моменты закрывать дверь на ключ и сидеть тише воды, ниже травы. С вероятностью 99 процентов проверка просто постучит в вашу дверь, немного подождет и пойдет дальше, но с небольшим шансом, если из вашей комнаты будет идти какой-нибудь неприятный запах или вы будете в ней шуметь, то проверяющие попросят ключ у коменданта и вашу комнату откроют в добровольно-принудительном порядке. Проверки в основном происходят вечером, часов в 8, поэтому по вечерам настоятельно рекомендую не убирать далеко от себя телефон и следить за уведомлениями «@all» в беседе общежития. Докопаться могут до чего-угодно. Я слышал истории про то, как за не заправленную кровать заставляли писать объяснительную или даже выговор. Если проверка попала в вашу комнату, то с большой вероятностью вы останетесь либо с предупреждением (неприятно, но не страшно), либо с объяснительной (неприятно и страшно), либо с выговором (очень страшно и очень неприятно). А если вы такой же любитель бардака, как и человек, пишущий эту прекрасную статью, то я настоятельно не рекомендую допускать попадания проверки в вашу обитель творческого беспорядка.

Ковид
Не знаю, что будет с коронавирусными ограничениями в момент вашего заселения, мои дорогие читатели, но на 03:25 26.03.2023 весь маразм (на 07.08.2023 отменён, но информация оставлена для того, чтобы поржать), связанный с ограничениями остается: отсутствие в общежитии больше 1 ночи – блокировка пропуска (очевидно это сложно проверить, если вы сами об этом не скажите) и чтобы его разблокировали, вам нужно сделать ПЦР-тест (прививка от ковида закрывает этот вопрос); отсутствие возможности приводить гостей (500 рублей наличными и эта проблема решается)
Что касается ПЦР-теста, то даже без него пускали забрать/положить вещи в комнату (слышал историю, что одного студента охранники спокойно впускали и выпускали в течение двух недель, несмотря на его заблокированный пропуск). Как можете заметить, охранники в  Морге очень клиентоориентированны, так что за этот пункт однозначный лайк.
👑Панфилова
Добро пожаловать в топ 1 общагу МАИ!
В чётырёхэтажном здании 30-х годов по адресу: г. Москва, ул. Панфилова, д. 20, строение 1 располагается общежитие №5 или, говоря проще, Панфилова. Здесь живёт элита МАИ - зажравшиеся мажоры (высокобальники и олимпиадники).

Худший отзыв

Типичный житель Панфилова
Устройство общежития
Панфилова - блочная общага. В ней есть три корпуса (на самом деле больше, но в одном живут работники, а другие на ремонте). Комнаты объединены в блоки по две комнаты в каждом. В шестом и четвёртом корпусах по 6 блоков, в седьмом - 4. В блоке есть раздельные туалет и ванная комната. В комнате, как правило, живут 2 человека, но есть и исключения. У каждого студента в комнате есть кровать, стол, стул, тумбочка. Также есть общий шкаф, две полки и подоконник.
Нумерация блоков: первая цифра - номер корпуса, вторая - номер этажа, третья и четвёртая - номер блока
В комнате есть три розетки. Поэтому в первый день желательно купить сетевые фильтры на каждую розетку.

Седьмой корпус

Четвёртый корпус

Комната изнутри


Прихожая/коридор между комнатами в блоке

Ванна

Ванная в целом

Фарфоровый трон
А готовить можно?
Однажды, заваривая доширак в 649-ый раз, вы поймёте, что еду можно готовить самому. Но где? Кухня - одна на полтора корпуса. 
Кухни достаточно просторные, на каждой есть два стола, три электрические плиты (4 конфорки на каждой) и 3 раковины для мытья посуды (ну или овощей, фруктов и т.д.). Под вечер на кухне набирается примерно человека 3-4.
В этих плитах даже есть духовки и стоковый противень. Так что можно практиковаться в изготовлении мучных изделий (главное не сожгите!!!).


А где стирать?
На кажом этаже есть постирочные (команты со стиралками), но просто так в них нельзя зайти. Через несколько дней после заселения Елена Ивановна (коменда) на общем собрании распределит людей по стиралкам. К каждой стиралке закреплена группа людей. После распределения тебя кидают в беседу в вк этой стиралки, говорят, где висит ключ и сколько нужно скинуть денег. Да, есть вступительный взнос, дело в том, что эти стиралки в большинстве своём покупали студенты, соответственно, скидывались тоже студенты. Скинуть нужно немного, около 500 рублей, и этот взнос одноразовый. То есть после этого ты можешь стирать сколь угодно с 8:00 до 22:00, предварительно заняв очередь в беседе вк (в некоторых есть гугл таблица с электронной записью в очередь). 
Сушить одежду в комнатах нельзя. Но есть закуток в 6 корпусе для сушилок, а также пространство в самой постирочной.
А кто главный, собственно?
Главный админ общаги aka коменда - Елена Ивановна. К ней можно обращаться по всем вопросам, связанным с общагой, например, как переехать в другую комнату.
Завхоз - Наталья Ивановна. К ней - с вопросами про инвентарь общаги, например, если нужно достать дополнительную тумбочку. А ещё она по четвергам меняет постельное бельё. В комплект белья входит простынь, наволочка, пододеяльник и полотенце. Всё это можно поменять каждую неделю в четверг у Натальи Ивановны.
Когда я заехал в комнату в ней не было холодильника, но в каких-то комнатах был не только холодильник, но и микроволновка. Если в вашей комнате не оказалось холодильника, можно спросить у неё про свободные, но делать это нужно сразу после заселения, потому что на следующей день их уже не будет.
Проверки
За полгода проживания в этой общаге проверка была всего лишь 2 раза. О ней всегда предупреждают во флудилке. Проверяющие заходят в блок, бегло осматривают комнаты. В целом, достаточно внешне навести порядок и заныкать все подозрительные вещи. 
Коммуникация
Вся коммуникация происходит через вк.
При заселении Елена Ивановна попросит вас добавить её в друзья, после этого она закинет вас в Общий чат “МАЛАЯ ЗЕМЛЯ”. В нём все общие объявления.
Если у вас какой-то личный вопрос, то ей можно написать в лс, а также она вам может написать в лс, если вы что-то забыли принести вовремя.
Конечно же есть флудилка. Она называется НЕМАЛАЯ ЗЕМЛЯ. В неё вас заинвайтит любой чел, который уже живёт в общаге (например, я).
У меня сосед жёсткий фанат кёрлинга и мешает мне делать дз, чё делать?
На Панфилова есть некие подобия коворкингов. Они называются учебные комнаты. Они находятся в 4 и 6 корпусах на всех этажах, кроме первого, около кухни. Представляют из себя небольшие комнаты со столами, стульями и розетками. Здесь можно сделать дз, подготовиться к экзамену или поиграть в доту. Учебки в учебное время обычно заняты, а вот во время сессии места найти на удивление легче.

Ааа.. это, как его там… ээ.. ну эта, как её?..Качалочка???
Тренажёрные залы находятся на первом этаже в четвёртом и шестом корпусе (в них разные тренажёры). Ключ от них можно взять на вахте, но перед этим нужно скинуть справку от терапевта, что ты можешь занимать в зале. Ну а дальше включаешь дору и уже как по накатанной.
🗼Башня
Если быть точнее, то общежитие №3, располагающееся по адресу: ул. Константина Царёва, 12
Особенности заселения
Для получения полноценного пропуска в общежитие его (пропуск) необходимо отработать.
Девушки обычно убираются, либо помогают с инвентаризацией. Парни обычно выступают в роли грузчиков.
Практику необходимо пройти до первого декабря. Пока не получите пропуск, вам выдают временный (обычная бумажка, которую я советую в первый же день обернуть в скотч), который необходимо продлевать через комендантов.

Устройство общежития
Башня - шестнадцатиэтажное общежитие блочного типа. В блоках по две комнаты: на двух и трёх человек. В блоке есть отдельно туалет и ванная. На первом этаже располагаются четыре лифта, из которых обычно работает два.
На каждом этаже есть кухня с двумя плитами.
В общежитии, помимо обычных студентов, живут семейные пары (в том числе с детьми), иностранцы, а также персонал студгородка.
Окна в общежитии деревянные, но несмотря на это, в комнатах достаточно тепло, потому что топят хорошо.
Стирка и сушка вещей
В общежитии располагается две стиральные комнаты: на девятом и шестнадцатом этажах. Стираться можно с шести до одиннадцати вечера.
Для того, чтобы получить доступ к комнате, у охраны нужно записаться в журнале и взять ключ в обмен на пропуск.
В комнатах стоит несколько платных стиральных (100₽) и сушильных (50₽) машин.
После загрузки машин необходимо сдавать ключ обратно.
Не все сдают ключ обратно (не всегда есть смысл), поэтому существует беседа, в которой люди по этому вопросу общаются.
Знакомимся с администрацией
Завхоз - к нему обращаемся по всем вопросам, касающимся получением какого-либо инвентаря (от шкафов до обмена белья). Обмен белья по средам и четвергам днём.
Проверки
Не очень часто. За полтора года были всего раз семь-восемь.
Обычно проходят часов в восемь. Могут попросить открыть холодильник на проверку алкоголя. 
О проверках обычно студенты предупреждают в беседах.
Беседы
Беседа общаги
Беседа стиралок
Беседы этажей
Барахолка
Коворкинг
Располагается на первом этаже. Доступ к нему могут получить все студенты МАИ.
Часы работы:
По будням: 18:00 - 23:00
По выходным: 13:00 - 23:00
Коворкинг оборудован лекторием. Есть несколько PS4, на которых можно спокойно поиграть, предварительно записавшись. Есть настолки.
Особенности
Можно завести питомца. Для этого необходимо предоставить коменданту бумагу о том, что твои соседи по блоку не против.
😎Альфа
Если быть точнее, то общежитие №6, располагающееся по адресу: Дубосековская ул., 5

Особенности заселения
Ремонт на третьем этаже был сделан в 2019.
Ремонт на первом этаже был сделан в 2020.
Ремонт на пятом этаже был сделан в 2021.
Ремонт на четвёртом этаже был сделан в 2022 и 2023.
На какой этаж просить вас заселить, думайте сами))

Первый этаж

Третий этаж

Четвёртый этаж

Пятый этаж
Устройство общежития
Альфа - пятиэтажное общежитие коридорного типа с комнатами по три человека. По факту, второй этаж занимает дирекция студгородка, так что жилых этажа здесь четыре. По два туалета, две умывальных комнаты, две кухни с двумя плитами на каждом этаже. На каждом этаже, по факту, располагается по два душа, но рабочих из них всего тои: на первом этаже располагается два (мужской и женский) неплохо отремонтированных душа с полноценными кабинками; на четвёртом этаже располагается женский душ (у автора не было шансов туда попасть, так что без описания). 
Хорошие туалеты на четвёртом и первом этажах. 

Общежитие хорошо отремонтировано. На комнату выдают: два шкафа, две антресоли к ним, три полки, три стандартные кровати (однушки), три тумбочки, большой стол (на двоих) и маленький стол (на одного).
Сушка и стирка вещей

Сушилку можно поставить в умывальной комнате. Стиралки есть на каждом этаже, пользоваться можно большинством свободно (спрашивайте в беседе).
Знакомимся с администрацией
Постильга Екатерина Александровна - начальник корпуса и, по совместительству, комендант. Все возникающие вопросы и проблемы решаются через неё. Женщина довольно жёсткая, но справедливая. Всегда старается помочь. Обычно находится в своём кабинете на первом этаже. 
Олег Стасисович - завхоз. Если у вас сломался стул, или нужна новая подушка - то вам к нему. Два раза в неделю (с 21:00 по 23:00 по вторникам и четвергам) он меняет постельное бельё. Так же у него можно записаться в “очередь” на получение больших кроватей (полторашек). Обычно находится в своём кабинете на первом этаже. 
Проверки
Поскольку в здании располагается администрация студгородка, здесь проверки проходят чаще, чем в других. Пару раз в семестр обязательно стоит ждать проверку пожарной безопасности и чистоты. По будням в комнату может придти вечерний комендант с проверкой (ждать стоит в любой момент, на самом деле, может приходить раз в семестр, а может и несколько раз в неделю). 
Ковид
Всё ещё есть необходмость отмечаться, гостей приводить нельзя, но сдавать ПЦР и прививаться никто уже не обязует.
Коворкинг
Ну, точнее, его подобие….