Общежитие

Общежитие
В МАИ 9 корпусов общежитий: коридорного и блочного типа. Общежития оборудованы помещениями для стирки белья, приготовления пищи, комнат для хранения велосипедов и т.п. Общая площадь общежитий составляет 79 568,8 кв. м с общим количеством мест для проживания — 7 020.

Места в общежитии предоставляются студентам базового высшего образования, обучающимся на очной форме обучения на конкурсной основе. Получить общежитие могут только студенты очной формы обучения, зачисленные на бюджет.
Чтобы оценить свои шансы на получения места, ориентируйтесь на результаты абитуриентов в приказах, зачисленных с общежитием в прошлом году.

Чтобы участвовать в конкурсе на общежитие, при подаче заявления онлайн вам необходимо отметить галочкой поле «Нуждаюсь в общежитии», при личной подаче — сообщить об этом сотруднику приёмной комиссии.

На вакантные места претендовать могут только абитуриенты, прописанные в регионах и отдаленных городах от Москвы (40-60 км от МКАД).

В общежитиях МАИ для приёма на 1-й курс на программы в 2024 году будет выделено около 25% от общего числа бюджетных мест по каждой конкурсной группе. Места в общежитии, оставшиеся невостребованными после зачисления по квотам, переходят на общий конкурс. Студентам, поступающим по целевой квоте для получения общежития необходимо набрать не менее 215 баллов.

После публикации рейтинговых списков вы сможете отслеживать свои шансы на получения места в общежитии. Если вы не проходите по конкурсу на предоставление места в общежитии, но при этом всё равно проходите на бюджет, то вы будете зачислены без общежития. В приказах о зачислении будут два списка (лица, зачисленные с предоставлением места в общежитии и без).

Заранее узнать, в какой корпус общежития вас заселят не получится. Однако, при расселении сотрудники студгородка стараются заселять студентов одного института в один корпус.

Перечень необходимых документов и график заселения опубликован по ссылке.

Адреса общежитий

Корпус № 1 (ул. Дубосековская, д. 9)
Корпус № 2 (ул. Дубосековская, д. 13)
Корпус № 3 (ул. К. Царёва, д. 12, стр. 1)
Корпус № 4 (Факультетский пер., д. 10)
Корпус № 5 (ул. Панфилова, д. 20, стр. 1)
Корпус № 6 (ул. Дубосековская, д. 5)
Корпус № 7 (ул. Вилиса Лациса, д. 18)
Корпус № 7В (ул. Вилиса Лациса, д. 14)
Общежитие «Дружба» (ул. Фестивальная д. 4, к. 3)