шняга шняжная.. жизнь общажная.. | Dora подскажет
author: IT-собака DoraAugust 26, 2023


Ох, ребят, повезёт же тем, кто такие песни петь будет.. Атмосфера незабываемая! Но о чём это я..

Ааааа, общежития, точно! 

Во-первых, заселение у института №8 пройдёт 30 августа с 09:00 до 18:00. Чёткий план заселения будет в самом низу.

Во-вторых, советую вам почитать следующую работу ваших супер-пупер кураторов, они через такое прошли.. (дада, знают теперь, что делать, если вы даже таракана съедите): https://clck.ru/35TLVx

Во-третьих, вы мне там в форме стооооолько вопросов поназадавали.. Держите и ответы! 


сижу, отвечаю


В какие общаги селят 8ой институт: 
Панфилова (Панфилова 20с1), Башня (ул. Константина Царёва, д. 12, стр. 1), Дружба (ул. Фестивальная д. 4, к. 3) и Морг (Факультетский пер., д. 10). Это основные общежития для заселения 8-ого института.

Как и когда мы поймём, какое общежитие нам дадут? 
Общежитие вы узнаете только при заселении. Предугадать заранее мы, к сожалению, не можем:(

Какие документы брать с собой? 
Подробно всё расписано в этих сообщениях:

https://t.me/mai8inst/1/24187 

https://t.me/mai8inst/1/24188 

https://t.me/mai8inst/1/24189

Но я тут проходила мимо корпуса на Панфилова и увидела список документов, которые сразу можете убрать в отдельную папку: 


ох, ну и весело вам будет..


Может ли человек отказаться от общаги в мою пользу?
нет 😥

Справки о здоровье нужны каждый год? 
Каждый год вам придётся приносить следующие справки (список может меняться из года в год): 

1) рентгенологическое исследование легких в двух проекциях или компьютерную томографию с заключением врача-специалиста;

2) медицинскую справку с заключением врача-дерматовенеролога об отсутствии противопоказаний для проживания в общежитии с указанием результата бактериоскопического анализа на заболевания , передающиеся половым путем (ЗПП), результатов исследования крови на сифилис, гепатит С, гепатит В, ВИЧ (на ВИЧ на добровольной основе).

Всё это можно сделать в нашем санатории-профилактории (п.1 - бесплатно, п.2 - платно)

Как выглядит общага? 
В статье от кураторов вы найдёте пример комнаты каждой из общаг + смотрите наше видео!

Стоит ли занимать несколько очередей?
Так как общежитие вы узнаете только на Дубосековской, то и свою следуюющую очередь вы узнаете только потом. Если есть возможность занять очереди около всех общежитий, то попробовать можно))

Но, допустим, в прошлом году в общежитие заходили пофамильно. 

От того, какой вы в очереди, общежитие не поменяется (вы уже там закреплены). Единственное, в какой-то из общаг вам могут дать комнату/кровать в комнате сразу и без выбора.

Что насчёт постельного белья? 
В каждом общежитии выдаются: подушка, одеяло укрываться, наматрассник, одеяло стелить поверх кровати, шторы, постельное бельё и полотенца. Всё это можно сдать, если вам не нужно (как и любую вещь в комнате, предоставленную общежитием). Постельное бельё и полотенца можно поменять 1 раз в неделю (НО только в определённый день). 

Я сразу всё сдала и приобрела своё) 

Что разрешено взять? 
Чайник, микроволновка, холодильник, мультиварка, утюг, пылесос и удлинитель с противопожарной кнопкой. В общежитиях строго с пожарной безопасностью, поэтому не советуем 'играть с огнём' и покупать что-то запрещённое. 

Гладить, стирать как?
Гладильных досок, сушилок общих нет, поэтому всегда можно скинуться с соседом и купить свою. Для сушилок есть специально отведённые места. 

Для стирки 3 варианта: 

1) Есть платные стиральные машины

2) Скидываетесь и покупаете свою

3) Вас добавляют за плату/просто так в сообщество какой-либо стиральной машины на этаже 

Тут всё зависит от общежития и везения (п.3))

Где хранить чемодан? 
Специально отведённых для этого мест нет. Его можно поставить в/на шкаф, либо задвинуть под кровать.

Можно поставить свой компьютер?
Конечно! У нас и телевизор свой ставили.. 

А интернет есть? 
Есть 3 варианта развития событий:

1) MAI_public - доступ к нему есть у каждого студента МАИ. Логин и пароль от личного кабинета.

2) Moscow_Free_Wi-Fi - придётся поделиться своим номером телефона.

3) Провести свой интернет.

Есть ли тараканы? 
Всё зависит от общежития. Но в любом случае можно как обратиться к коменданту, так и выселить нежеланных гостей самому.

Есть ли комендантский час?
Нет! Даже если вам нет 18, вы можете возвращаться в общежитие/уходить в любое время дня и ночи. Никто за вами следить не будет. 

Только главное правило - возвращаться в адекватном состоянии)

Закрываются ли комнаты?
Да, закрываются как комнаты, так и блок по отдельности. НО. У нас в общежитиях воровать не принято + в коридорах стоят камеры (в них работает даже микрофон..). Лично я комнату не закрываю уже в течение нескольких лет.

Можно ли делать ремонт?
Всё зависит от общежития. Этот вопрос всегда можно уточнить у коменданта, но многие студенты делали как обычную переклейку, так и капитальный (в рамках возможного) ремонт.

Какие вещи брать/не брать
Обо всём вы сможете как прочитать в статье ваших будущих кураторов, так и посмотреть в видео, которое мы для вас подготовили. 

В любом случае помните, что есть маркетплейсы и магазины!



ПЛАН ЗАСЕЛЕНИЯ:

Приезжаете по адресу ул. Дубосековская 5. Ближайшие метро: Войковская/Сокол; МЦК: Стрешнево
Отстаиваете очередь для получения направления для заселения
Приходите по адресу, указанному в направлении (название общежития по адресу можете посмотреть в начале этой статейки) 
Уточнить в общежитии про наличие очереди и ждать. (пример собранных документов так же есть на фотографии в этой статье)
ПРИГОТОВЬТЕ ВСЕ ДОКУМЕНТЫ ЗАРАНЕЕ!!!