Авиационный учебный центр МАИ En Авиационный учебный центр МАИ Узнать больше Центр подготовки авиационного и неавиационного персонала Перейти Центр языковой подготовки Перейти Деятельность Авиационного учебного центра МАИ нацелена на результативное повышение квалификации и обучение в стратегически важных нишах подготовки авиационного персонала и персонала, занятого в авиационной индустрии. Возможности АУЦ МАИ позволяют взаимодействовать с профессионалами авиационной отрасли и способствуют как качественному росту таких специалистов, так и созданию того кадрового резерва, который позволит реализовать самые амбициозные инновационные программы в Гражданской авиации. Наше главное преимущество прочная связь между теорией и практикой. Добро пожаловать в АУЦ МАИ! Козорез Дмитрий Александрович Руководитель АУЦ МАИ Наша специализация Созданный в 2005 году Авиационный учебный центр специализируется на подготовке, переподготовке, повышении квалификации и тестировании членов лётных экипажей, специалистов ОВД, инженерно-технического персонала и других категорий авиационных специалистов в области авиационного английского языка. С 2020 года Авиационный учебный центр расширил свою сферу деятельности и приступил к подготовке, переподготовке, повышению квалификации специалистов в области технического и наземного обслуживания воздушных судов. Учредительные документы Лицензия Лицензия на осуществление образовательной деятельности. Серия 90Л01 0009017 1961 от 18.02.2016 Сертификат Сертификат АУЦ 276 от 09.08.2017 Приложение Приложение к сертификату. 25.12.2024 2021 2025 МАИ. Все права защищены. Спасибо! Ваша заявка успешно принята. Хорошо Не удалось отправить форму Вероятно, в полях формы имеются ошибки или не все обязательные поля были заполнены. Пожалуйста, проверьте форму ещё раз. Хорошо Мы используем cookies Продолжая работу с avia.mai.ru, вы подтверждаете использование сайтом cookies вашего браузера, которые помогают нам делать этот сайт удобнее для пользователей. Однако вы можете запретить сохранение файлов cookie в настройках своего браузера. Принять Подробнее