LEAN 4.0 Загружаем Контакты Получить консультацию LEAN ШКОЛА Практическая помощь в решении проблем заказчика по повышению эффективности деятельности организации Комплексная программа Применение LEAN-подхода для повышения эффективности деятельности предприятий . Узнать больше Комплексная программа в 3 этапа. Программа предназначена для оказании практической помощи в решении проблем заказчика по повышению эффективности деятельности организации, адаптации методик и инструментов LEAN Partnering with. 01 Запускающие сессии Механизм формирования направлений работы. Активация скрытых резервов повышения эффективности. 02 LEAN-школа Реализация собственных проектов по повышению эффективности. Экспертное сопровождение проектов. 03 LEAN-коучинг Совместная работа по реализации проекта на предприятии. Подготовка внутренних экспертов. Формат работы Обучение направлено на решение конкретных практических задач. 01 Запускающие сессии Механизм формирования направлений работы. Активация скрытых резервов повышения эффективности. Целевая аудитория Руководители компаний и их заместители по направлениям, ключевые специалисты. Длительность 2-3 дня. Как работает этот этап? 1. Проектно-аналитическая сессия Каскадирование целей и задач компании в конкретные работы по повышению эффективности перечень проектов . 2. Формирование направлений работы На этом шаге отрабатывается механизм формирования направлений работы: 01 Формулируются цели и задачи компании 02 Определяются узкие места , препятствующие достижению задач 03 Создаются проекты повышения эффективности (Проект комплекс технических, организационных и управленческих мероприятий, направленных на достижение целей по повышению эффективности). 3. Результат Механизм формирования направлений работы по повышению эффективности Перечень проектов Количество участников До 40 человек. 02 LEAN-школа Реализация собственных проектов по повышению эффективности. Экспертное сопровождение проектов. Целевая аудитория Начальники производств, цехов, ведущие специалисты подразделения. Длительность 250 ак. часов (5 очных модулей межмодульная работа). Формат Лекции, работа над проектами, экспертное сопровождение, практические кейсы и мастер-классы. Сертификат По итогам программы выдается диплом о профессиональной переподготовке. Как работает этот этап? 1. Методология и инструментарий реализации проектов На этом шаге определяются направления работы по таким аспектам как: 01 Выбор проектов и постановка целей 02 Анализ текущего состояния 03 Будущее состояние 04 Преобразование процессов 05 Оценка результатов и защита проектов 2. Практическая работа на предприятии Обучение LEAN методологии и инструментарию повышения эффективности через реализацию проектов Команды реализуют собственные проекты по повышению эффективности Методологическое и экспертное сопровождение проектов 3. Результат Диплом о профессиональной переподготовке Экспертное сопровождение проектов по повышению эффективности Количество участников 4-5 групп по 7-10 человек. 03 LEAN-коучинг Совместная работа по реализации проекта на предприятии. Подготовка внутренних экспертов. Целевая аудитория Руководитель проекта, команда проекта. Длительность 4-8 месяцев. Как работает этот этап? 1. Совместная реализация проекта на предприятии Формируется команда проекта заказчика и команда МАИ. 2. Анализ текущего состояния Выявление узких мест и резервов повышения эффективности: Выстраивание потока (балансировка и синхронизация) Рациональная организация производства Управление эффективностью оборудования Система встроенного качества Планирование и визуальное управление 3. Набор решений по повышению эффективности План трансформации 4. Реализация проекта Мониторинг хода реализации и результатов 5. Результат Реализация проекта на предприятии Свои внутренние эксперты по повышению производительности Количество участников 15-20 человек. Почему LEAN Поможет увидеть потери в организации производства 8 ч Рабочий день исполнителя День Месяц Год Рабочий 4 ч. 82,5 ч. 990,5 ч. Цех 21 тыс. н ч 252 тыс. н ч Непроизведённая продукция 7,5 у.м. Потерянная мощность Время создания продукта Регламентированный перерыв Потерянная мощность Разбор сменных заданий Решение технических вопросов Подбор инструмента Переналадка инструмента Перемещение Прочие потери Цикл изготовления продукции Плановые потери Фактические потери Производственно-технологический цикл Потери Повышение себестоимости продукции: сверхурочные, НЗП, неэффективное использование оборудования, отсутствие системы отслеживания динамики показателя оборачиваемости по сырью и материалам. Определит причины снижения эффективности оборудования Годовой фонд времени (8640 ч. в год): Машинное время 38 (3283 ч. в год); Плановые потери 18 (1555 ч. в год); Скрытые потери 44 (3802 ч. в год). Влияние потерь на 1 ВПО: Годовой фонд времени 7085 ч. Потерянное время 3802 ч. Непроизведённая продукция 0,8 у.м. Скрытые потери (3802 ч. в год): Станок выключен выходной; Отсутствует УП; Аварийный ремонт станка; Отсутствует инструмент; Отсутствует сменное задание; Нерегламентированный простой; Прочее. Поможет достичь синергетического эффекта с Индустрией 4.0 Цифровизация не оптимизированных процессов ведёт к снижению доходности от внедрения технологий Индустрии 4.0 20 лет практического опыта применения LEAN в различных отраслях и типах производства: дискретное и непрерывное производство, мелко- и крупносерийное, производство с длительным циклом изготовления. Получить консультацию Оставьте свои контактные данные и мы свяжемся с Вами. Я согласен на обработку персональных данных в соответствии с требованиями 152-ФЗ Отправить Получить консультацию Оставьте свои контактные данные и мы перезвоним Вам. Валентина Сизикова Контакное лицо SizikovaVA MAI.ru Пишите нам по любым вопросам, а также предложениям о сотрудничестве Волоколамское шоссе, д. 4, г. Москва, 125993 График работы: пн-пт с 10:00 до 18:00 Главная Запускающие сессии LEAN-школа LEAN-коучинг Почему LEAN Бесплатная консультация О нас Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования Московский авиационный институт (национальный исследовательский университет) , комплексная программа ДПО МАИ LEAN 4.0 . Контакты Валентина Сизикова SizikovaVA MAI.ru Адрес Волоколамское шоссе, д. 4, г. Москва, 125993 2025 МАИ. All rights reserved Политика обработки ПД Согласие на обработку ПД Наверх Мы используем cookies Продолжая работу с lean.mai.ru, вы подтверждаете использование сайтом cookies вашего браузера. Принять Подробнее