Информбюро МАИ.Экслер.ру Вы здесь: МАИ.Экслер.ру Информбюро Про преподов МАИ Информбюро Ландшафт Символика МАИ Публикации МАИ и маёвцы Информбюро Маёвский словарь Краткий словарик-справочник маёвских терминов, выражений и географических названий ( козерог , черепаха , треугольник и др.). Факультеты и кафедры МАИ Полный перечень факультетов и кафедр МАИ (с указанием номеров и названий), включая филиалы. Карманный план МАИ! НОВИНКА-2025! Карманный план МАИ Подробный, но ничего лишнего! Для абитуриентов и козерогов . Простой и удобный всегда под рукой! Все корпуса , общаги и проходные ; парковки и общепит; маёвские названия . Сохраните себе в телефон! АЗБУКА: каждый маёвец должен знать! ;-) Маёвский словарь Словарик-справочник маёвских словечек ( козерог , черепаха , ГУК ). Символика МАИ Эмблемы факультетов , эмблема МАИ , ромб МАИ откуда взялись? Про преподов МАИ (Отзывов: 6725 о 1533 чел.!) Кто человек, а кто Армагеддон ? ;-) Узнайте! Вы знаете что-то ещё?! Так сообщите! ( Заполните форму или напишите письмо .) ВКонтакте VK.com MAI_club Маёвский цитатник Типичный МАИ Маёвник MAIuniversity Меметика МАИ Очень прикладная математика Telegram Timetable_MAI_bot MAIslushaet MAIpassage MemetikaMAI MAIuniversity Эмблема МАИ откуда взялась? Как возникла эмблема МАИ Исторические варианты эмблемы МАИ Эмблемы факультетов МАИ Тоже интересно ВК Студсетка МАИ , ВК Склад материалов учебные файлы Учёба-отзыв.ru мнения о МАИ тАбитуриент.ru сливы о МАИ Проверили.ru режут правду о МАИ Яндекс.Карты о МАИ СтудИзба готовые работы для МАИ Андрей Удодов для 1 факультета Барковиана Лука Мудищев и пр. Обмен ссылками Продано! :- Представительский маёвский значок безупречного качества. Номерной. Маленький, аккуратный. Высота 12 мм. Маёвский букварь Я Дмитрий Курилов ( ВК 292841211 ), учился в МАИ в 1984 1990 гг. Маёвский букварь сборник рассказов, баек, новелл, каждая из которых документ эпохи. Это своеобразная маёвская библия радостных и беспокойных времён Перестройки и, конечно, галерея портретов моих молодых современников, студентов и студенток. Роман о студентах МАИ Сад желаний роман Андрея Тошева о студентах МАИ. Действие происходит в 1989 1990 гг. Что делать простому маёвцу, на чью голову свалились разом неоднозначная любовь, диплом, развал CCCP, и, вдобавок ко всему, инопланетная цивилизация, затаившаяся где-то в глубинах подсознания?.. Нас сосчитали 1999 2025 Редакция МАИ.Экслер.ру E-mail: mai exler.ru О проекте