Оформление социальной карты студента Школьникам Приёмная комиссия Обучение и мероприятия для школьников Дни открытых дверей Подготовительные курсы Детский технопарк Физико-математическая школа Предуниверсарий МАИ Студентам Личный кабинет студента Расписание занятий Расписание сессии Электронная образовательная среда Стипендии Оформление социальной карты студента Отдел целевого обучения, практик и трудоустройства Академическая мобильность Совместный институт МАИ-ШУЦТ Студенческая наука Студенческие объединения Творческие коллективы и клубы Перевод из других вузов Сотрудникам Cправочник работника IT-сервисы для работы Кадровые документы и бланки Работа и карьера в МАИ Выборы и конкурсы на замещение должностей Эффективный контракт Комиссия по трудовым спорам Профсоюзная организация работников Дополнительное образование и курсы Реестр документации СМК Выпускникам Магистратура Аспирантура Онлайн-курсы МАИ Работа и карьера в МАИ MAI STORE Партнёрам Консорциум аэрокосмических вузов России Школа управления Школа сервиса LEAN-школа Авиационный учебный центр МАИ Корпоративное обучение Онлайн-курсы МАИ Высокотехнологичные услуги Поставщикам Центр трансфера технологий MAI STORE Ру En Cn МАИ Программы развития Приоритет-2030 Национальный проект Наука и университеты Образование Приёмная комиссия Наука Кампус Онлайн-тур по МАИ Пресс-центр Новости Анонсы Медиапроекты МАИ Маёвские истории успеха Корпоративные СМИ Аккредитация СМИ Символика МАИ Контакты Контакты Схема проезда Банковские реквизиты Главная Кампус 360 Материальная поддержка Оформление социальной карты студента Студенты и аспиранты (далее обучающиеся) очной формы обучения Московского авиационного института могут оформить социальную карту (далее СК). СК используется: в качестве льготного проездного билета для проезда в метрополитене, в городском пассажирском транспорте города Москвы, а также на железнодорожном транспорте в пределах Москвы и Московской области; в качестве банковской карты безналичной оплаты товаров и услуг. Для оформления СК необходимо пройти регистрацию на официальном сайте мэра Москвы и подать заявку на оформление СК через личный кабинет. При оформлении карты в следующих случаях: при первичном изготовления СК; в связи с её утратой; при механическом повреждении; при нарушении работоспособности; аннулировании, изготовлении карты с ошибками; при изменении личных данных обучающегося (ФИО, паспортных данных и др.); требуется проверить наличие данных обучающегося в реестре. Наличие данных в реестре можно проверить тремя способами: на официальном сайте мэра Москвы ; при помощи голосового помощника Алиса (в мобильном приложении Яндекса или в Яндекс. Браузере запустить навык Карта москвича в разделе Поиск и быстрые ответы ); при помощи телеграм-бота Карта москвича KartaMoskvichaBot. Если студент не найден, сервис предоставляет возможность отследить его статус в реестре, подписавшись на уведомление. Также бот поможет узнать актуальные новости по проекту, информацию о новых партнёрах дисконтной программы карты москвича. В случае отсутствия данных в реестре, обучающемуся необходимо обратиться в отдел льготного и материального обеспечения обучающихся ( ул. Дубосековская, д. 9, каб. 131 , общежитие Космос , вход с торца здания) и заполнить анкету для внесения данных в реестр, а также согласие на обработку персональных данных. Отсутствие сведений об обучающемся в реестре означает, что не хватает актуальной информации (например, были изменены паспортные данные). Срок рассмотрения заявления на оформление СК составляет до 30 календарных дней. Статус заявления можно отслеживать в личном кабинете, получение СК осуществляется в центре предоставления государственных услуг Мои документы , выбранном при оформлении заявки. Иностранные граждане подают документы на изготовление СК только в центрах Мои документы , лично или через уполномоченного представителя, вне зависимости от места жительства или места нахождения учебного заведения. В случае утери СК обучающиеся могут получить временный билет в сервисных центрах Московский транспорт , если проезд по карте был оплачен. Для этого понадобятся: паспорт или другой документ, удостоверяющий личность; действующий студенческий билет или справка об обучении; номер заявления на перевыпуск карты; чек за оплату проездного (при наличии). Адреса сервисных центров: ул. 1905 года, 25 . Проезд до станции метро Улица 1905 года , далее пешком 10 минут; ул. Старая Басманная, 20к1 . Проезд до станции метро Бауманская , Курская или Красные ворота . Телефон: 7 495 539-54-54 или 3210, если вы звоните с мобильного. Подробнее с информацией о СК можно ознакомиться на официальном сайте мэра Москвы . Разделы Материальная поддержка Оформление социальной карты студента Профильные стипендии Дотирование путёвок в ОУЦ МАИ Алушта МАИ Образование Наука Кампус 360 Пресс-центр Контакты О портале Персональные данные Сведения о доходах Карта сайта Интернет-магазин Памятка личной безопасности Противодействие терроризму Противодействие коррупции Русский Русский English 中文 1997 2025 МАИ МАИ использует файлы cookie. Продолжая работу с mai.ru, вы подтверждаете использование сайтом cookies вашего браузера, которые помогают нам делать этот сайт удобнее для пользователей. Однако вы можете запретить сохранение файлов cookie в настройках своего браузера. Мы используем cookies МАИ использует файлы cookie. Продолжая работу с mai.ru, вы подтверждаете использование сайтом cookies вашего браузера, которые помогают нам делать этот сайт удобнее для пользователей. Однако вы можете запретить сохранение файлов cookie в настройках своего браузера. Принять Подробнее Ничего не нашлось Популярные запросы Расписание Расписание сессии Об университете Институты, филиалы Общежития Стоимость обучения Контакты, схема проезда Нормативы ФИЗО Направления подготовки Получение доступа к услугам УИС Набор студентов для обучения по программам запаса МАИ Об университете Цифры и факты История Стратегическое партнёрство Работа и карьера в МАИ Сведения об образовательной организации Официальные документы Устав, лицензия, аккредитация Отчётность Сведения о доходах Нормативные документы Реестр документации СМК Программы развития Приоритет-2030 Национальный проект Наука и университеты Национальный исследовательский университет Структура Учёный совет Руководство Подразделения МАИ Образование Учебная деятельность Пилотный проект Институты и филиалы Направления подготовки Расписание занятий Расписание сессии Стоимость обучения Стипендии Обучение и мероприятия для школьников Предуниверсарий МАИ Детский технопарк Траектория взлёта Международная деятельность Международная деятельность в МАИ Миграционное сопровождение Академическая мобильность Европейское приложение к диплому Совместный институт МАИ-ШУЦТ Дополнительное профессиональное образование Повышение квалификации и переподготовка Цифровая кафедра МАИ Школа управления Школа сервиса LEAN-школа Авиационный учебный центр Онлайн-курсы Наука Исследования Направления исследований Высокотехнологичные услуги Оборудование Проекты Студенческая наука Конкурсы, программы, гранты Инновации Инновационные проекты Патенты и свидетельства Мероприятия Научные мероприятия МАИ Внешние научные мероприятия Подготовка кадров высшей квалификации Направления деятельности Поступление в аспирантуру Аспирантура Диссертационные советы Объявления о защитах диссертаций Публикационная активность Информация для авторов Научные издания МАИ Кампус 360 Инфраструктура МАИ пространства Общежития Библиотека Точки питания Спорт Базы отдыха Медицинский центр МАИ Event-центр МАИ Онлайн-сервисы Электронные платежи Электронная образовательная среда Личный кабинет студента Расписание занятий Справочник сотрудника Интернет-приёмная 360 Наши события Студенческие объединения и клубы Материальная поддержка Объединения сотрудников и выпускников Молодёжная политика Пресс-центр Новости Анонсы Медиапроекты МАИ Как, зачем и почему? Терминология Чё по науке Диплом пригодился Мой профиль Маёвские истории успеха Корпоративные СМИ Облако Пропеллер Обратная связь для СМИ Символика МАИ Контакты Контакты Схема проезда Банковские реквизиты Контакты Приёмная комиссия Школьникам Личный кабинет Дни открытых дверей MAI STORE Коронавирус Телефоны доверия English 中國人 Версия для слабовидящих