Расписание сессии Школьникам Приёмная комиссия Обучение и мероприятия для школьников Дни открытых дверей Подготовительные курсы Детский технопарк Физико-математическая школа Предуниверсарий МАИ Студентам Личный кабинет студента Расписание занятий Расписание сессии Электронная образовательная среда Стипендии Оформление социальной карты студента Отдел целевого обучения, практик и трудоустройства Академическая мобильность Совместный институт МАИ-ШУЦТ Студенческая наука Студенческие объединения Творческие коллективы и клубы Перевод из других вузов Сотрудникам Cправочник работника IT-сервисы для работы Кадровые документы и бланки Работа и карьера в МАИ Выборы и конкурсы на замещение должностей Эффективный контракт Комиссия по трудовым спорам Профсоюзная организация работников Дополнительное образование и курсы Реестр документации СМК Выпускникам Магистратура Аспирантура Онлайн-курсы МАИ Работа и карьера в МАИ MAI STORE Партнёрам Консорциум аэрокосмических вузов России Школа управления Школа сервиса LEAN-школа Авиационный учебный центр МАИ Корпоративное обучение Онлайн-курсы МАИ Высокотехнологичные услуги Поставщикам Центр трансфера технологий MAI STORE Ру En Cn МАИ Программы развития Приоритет-2030 Национальный проект Наука и университеты Образование Приёмная комиссия Наука Кампус Онлайн-тур по МАИ Пресс-центр Новости Анонсы Медиапроекты МАИ Маёвские истории успеха Корпоративные СМИ Аккредитация СМИ Символика МАИ Контакты Контакты Схема проезда Банковские реквизиты Главная Образование Учебная деятельность Расписание Расписание сессии Расписание сессии Институт Выберите институт Институт 1 Институт 2 Институт 3 Институт 4 Институт 5 Институт 6 Институт 7 Институт 8 Институт 9 Институт 10 Институт 11 Институт 12 Передовая инженерная школа Курс Выберите курс Все курсы 1 2 3 4 5 Отобразить Старт карьеры Работа в МАИ Оператор большого зала. Зачтём практику и не только Гибкий график Стабильная ЗП Близко к учебе SMM-менеджер в студенческое СМИ Пропеллер Удалённая работа Стабильная ЗП Близко к учебе 20 000 Оператор call-центра МАИ. Зачтём практику Удалённая работа Стабильная ЗП Близко к учебе от 15 000 Педагог дополнительного образования детского технопарка Траектория взлёта Гибкий график Стабильная ЗП Близко к учебе от 600 час Описание вакансии Junior Frontend Developer. Зарплата По результатам собеседования Опыт Практический опыт какие-то курсы либо проекты либо фриланс. График По совместительству с учёбой Формат Удалённая работа, но быть готовым и работать в офисе в 24 корпусе Строгие требования Выпускник или студент 4-6 курса Условия Оформление по ТК В команду разработчиков сайта МАИ нужен специалист. Обязанности: править в коде что-то по мелочам, картинки, иконки и т.п.; развивать текущие проекты, реализовывать новые модули функции; реализовывать компоненты интерфейса; помогать разрабатывать новые проекты; размещать компоненты на странице, в коде, интегрировать компоненты из одного проекта в другой; работать с админкой проектов; верстать страницы по проекту дизайна. Стэк: HTML CSS; JS; В резюме обязательно укажи Ф.И.О., год рождения, курс, если студент. Ждём твоё резюме! Почта jeemworks gmail.com Закрыть Откликнуться Описание вакансии Оператор call-центра МАИ. Зачтём практику Зарплата от 15 000 рублей Опыт Предпочтителен практический опыт в данной сфере. График По совместительству с учёбой Формат Удалённая работа Строгие требования Студент 2-5 курсов Наличие компьютера с доступом в интернет и наушников с гарнитурой Условия Без оформления по ТК Обожаешь МАИ и готов рассказывать о нём часами? Пора это монетизировать! Ищем операторов call-центра для информирования абитуриентов о поступлении. Обязанности: уметь ориентироваться на официальном сайте МАИ и сайте Приёмной комиссии; уметь быстро разбираться в проблеме и решать её; быть готовым отвечать на сложные вопросы, не сбрасывать трубки; соблюдать культуру общения; владеть всеми материалами МАИ, знать, на какие программы осуществляется набор; работать в системе MANGO OFFICE. Требования soft_skills: общительность; лояльность к МАИ; эмпатичность. Возможно, немного строго, но: Ждём именно тебя! В резюме обязательно укажи Ф.И.О., год рождения, курс, если студент. Ждём твоё резюме! Телеграм mi_daria Закрыть Откликнуться Описание вакансии Педагог дополнительного образования детского технопарка Траектория взлёта Зарплата от 600 рублей в час Опыт Обязательный опыт преподавания детям График Гибкий график в зависимости от нагрузки. Время работы: будни вечер, выходные полный день Формат Очная работа на площадках детского технопарка по адресам: Ленинградское шоссе, 5А (24 корпус) и ул.Оршанская, 3 (корпус на м. Молодежная) Требования Студент не младше 2-го курса, Компьютерная грамотность Условия Оформление по ТК РФ, договор с самозанятым, по внутреннему совместительству (для сотрудников МАИ) Преподаваемые дисциплины в технопарке: Программирование: Scratch; Roblox Studio и язык Lua; Python в Minecraft; 3D-моделирование: Blender; CAD (Solid Works, Компас); Cura. Курсы по роботехнике для самых маленьких: Lego WeDo 2.0; Lego Mindstorms EV3. Беспилотники и коптеры: сборка и проектирование дронов; пилотирование дронов. Авиационные технологии: Устройство самолета и полеты на пилотажных стендах. В резюме обязательно укажи Ф.И.О., год рождения, курс, если студент. Ждём твоё резюме! Оставить заявку: заполнить форму Закрыть Откликнуться Описание вакансии Администратор детского технопарка Траектория взлёта Зарплата от 2600 день График Гибкий график по совместительству с учёбой. Время работы будние и выходные. Формат Очная работа на площадках детского технопарка по адресам: Ленинградское шоссе, 5А (24 корпус) и ул.Оршанская, 3 (корпус на м. Молодежная) Условия Оформление по ТК РФ, договор с самозанятым, посменный рабочий день, гибкий график, основное место работы. Испытательный срок 2 месяца Требования: Коммуникабельность, умение контактировать с незнакомыми людьми; Умение работать в режиме многозадачности; Умение работать с большими объемами данных; Высокая степень владения MS Office, Google Docs, 1C; Умение работать с большими объемами данных; Знание рынка образования приветствуется; Знание английского языка приветствуется. Обязанности: Обеспечение работы площадки (открытие и закрытие площадки); Контроль реализации образовательного процесса (встреча обучающихся, ведение посещаемости, общение с родителями, сопровождение по площадке); Поддержание общего порядка в течение рабочего дня, контроль уборки помещений (состояние аудиторий между занятиями, общей входной зоны); Обработка заявок, формирование групп (обзвон входящих заявок, формирование группы обучающихся, подбор преподавателей); Ведение документооборота (подписание договоров с родителями обучающихся, формирование приказов на зачисление отчисление обучающихся, других нормативных документов); Контроль за оплатой услуг (своевременное формирование quar-кодов, ссылок для оплаты услуг, сбор чеков с родителей); Ответ на входящие звонки на телефон, сообщения в Telegram и WhatsApp. В резюме обязательно укажи Ф.И.О., год рождения, курс, если студент. Ждём твоё резюме! Телеграм Nadezhda_Terentyeva Закрыть Откликнуться Описание вакансии Оператор большого зала. Зачтём практику и не только Зарплата Возможность выйти на повышенную стипендию Опыт Предпочтителен опыт взаимодействия с людьми График По совместительству с учёбой Формат Очная работа в приёмной комиссии МАИ Условия Без оформления по ТК Ты нашёл свой путь, помоги же другим найти его. МАИ открывает набор сотрудников в приёмную комиссию. Здесь ты встретишься лицом к лицу с сотнями абитуриентов, отразишь их атаку вопросами и поможешь каждому пройти сложный квест с поступлением. Твой подвиг даст тебе шанс обрести верных друзей и повышенную стипендию. Зачтём практику и не только. Пишите. Обязанности: Изучить положение правил приёма; Обработать корректно и оперативно заявления абитуриентов; Ориентироваться на сайте приёмной комиссии МАИ; Привлечь абитуриентов в МАИ. Требования: Внимательность; Ответственность; Закрытие сессии на стипендию (при желании пойти на повышенную стипендию); Желание работать в команде. Ждём твоё резюме! Остались вопросы? Пишите Закрыть Откликнуться Описание вакансии Сотрудник приёмной комиссии Управления международной деятельности Зарплата 50 000 рублей График работы в летний период, полный рабочий день, с перспективой постоянного трудоустройства с сентябре Функции: консультирование иностранных абитуриентов (телефон, почта, WhatsApp, telegram); работа в 1С; сбор комплектов документов. Ждём от тебя: английский не ниже В1; стрессоустойчивость; коммуникабельность; аккуратность, пунктуальность. Что предлагаем: зарплата 50 000 рублей (в летний период, полный рабочий день); перспектива постоянного трудоустройства с сентября; знакомства с людьми из разных уголков мира; корпоративный мерч Управления международной дейтельности; прохождение только одного этапа отбора вместо двух при подаче заявки на программы академической мобильности. Ждём твоё резюме! Заявки оставлять в форме Закрыть Откликнуться Описание вакансии SMM-менеджер в студенческое СМИ Пропеллер Зарплата 20 000 рублей График работы По совместительству с учёбой Опыт: Опыт написания статей и постов для соцсетей, включая их визуальное оформление Требования: идеальная грамотность; креативность и внимательность; владение графическими редакторами (Figma); умение снимать и монтировать короткие видеоролики. Условия: оформление по ТК; частично удалённая работа; по совместительству с учёбой; Присоединяйся к команде маёвских медиа и создавай улётный контент для паблика Пропеллер Вконтакте. Тебя ждут новые знакомства, много ценного опыта и неограниченные возможности, чтобы проявить себя в творчестве. Пусть маёвское студСМИ заговорит твоим голосом! Ждём твоё резюме! Заявки оставлять в форме Закрыть Откликнуться Разделы Пилотный проект Институты и филиалы Направления подготовки Расписание занятий Расписание сессии Стоимость обучения Стипендии Обучение и мероприятия для школьников Предуниверсарий МАИ Детский технопарк Траектория взлёта МАИ Образование Наука Кампус 360 Пресс-центр Контакты О портале Персональные данные Сведения о доходах Карта сайта Интернет-магазин Памятка личной безопасности Противодействие терроризму Противодействие коррупции Русский Русский English 中文 1997 2025 МАИ МАИ использует файлы cookie. Продолжая работу с mai.ru, вы подтверждаете использование сайтом cookies вашего браузера, которые помогают нам делать этот сайт удобнее для пользователей. Однако вы можете запретить сохранение файлов cookie в настройках своего браузера. Мы используем cookies МАИ использует файлы cookie. Продолжая работу с mai.ru, вы подтверждаете использование сайтом cookies вашего браузера, которые помогают нам делать этот сайт удобнее для пользователей. Однако вы можете запретить сохранение файлов cookie в настройках своего браузера. Принять Подробнее Ничего не нашлось Популярные запросы Расписание Расписание сессии Об университете Институты, филиалы Общежития Стоимость обучения Контакты, схема проезда Нормативы ФИЗО Направления подготовки Получение доступа к услугам УИС Набор студентов для обучения по программам запаса МАИ Об университете Цифры и факты История Стратегическое партнёрство Работа и карьера в МАИ Сведения об образовательной организации Официальные документы Устав, лицензия, аккредитация Отчётность Сведения о доходах Нормативные документы Реестр документации СМК Программы развития Приоритет-2030 Национальный проект Наука и университеты Национальный исследовательский университет Структура Учёный совет Руководство Подразделения МАИ Образование Учебная деятельность Пилотный проект Институты и филиалы Направления подготовки Расписание занятий Расписание сессии Стоимость обучения Стипендии Обучение и мероприятия для школьников Предуниверсарий МАИ Детский технопарк Траектория взлёта Международная деятельность Международная деятельность в МАИ Миграционное сопровождение Академическая мобильность Европейское приложение к диплому Совместный институт МАИ-ШУЦТ Дополнительное профессиональное образование Повышение квалификации и переподготовка Цифровая кафедра МАИ Школа управления Школа сервиса LEAN-школа Авиационный учебный центр Онлайн-курсы Наука Исследования Направления исследований Высокотехнологичные услуги Оборудование Проекты Студенческая наука Конкурсы, программы, гранты Инновации Инновационные проекты Патенты и свидетельства Мероприятия Научные мероприятия МАИ Внешние научные мероприятия Подготовка кадров высшей квалификации Направления деятельности Поступление в аспирантуру Аспирантура Диссертационные советы Объявления о защитах диссертаций Публикационная активность Информация для авторов Научные издания МАИ Кампус 360 Инфраструктура МАИ пространства Общежития Библиотека Точки питания Спорт Базы отдыха Медицинский центр МАИ Event-центр МАИ Онлайн-сервисы Электронные платежи Электронная образовательная среда Личный кабинет студента Расписание занятий Справочник сотрудника Интернет-приёмная 360 Наши события Студенческие объединения и клубы Материальная поддержка Объединения сотрудников и выпускников Молодёжная политика Пресс-центр Новости Анонсы Медиапроекты МАИ Как, зачем и почему? Терминология Чё по науке Диплом пригодился Мой профиль Маёвские истории успеха Корпоративные СМИ Облако Пропеллер Обратная связь для СМИ Символика МАИ Контакты Контакты Схема проезда Банковские реквизиты Контакты Приёмная комиссия Школьникам Личный кабинет Дни открытых дверей MAI STORE Коронавирус Телефоны доверия English 中國人 Версия для слабовидящих