Физико-математическая школа Школьникам Обучение Детский технопарк Предуниверсарий МАИ Предпрофессиональные классы Центр авиамодельного творчества учащихся Артек и Сириус Мероприятия Неделя без турникетов Экскурсии Проектная деятельность Конкурс Интеллектуальный мегаполис. Потенциал Инженерные каникулы Олимпиады и конкурсы Олимпиада МАИ Олимпиады РСОШ Олимпиада по авиации Конкурс Я конструктор будущего Конкурс Гагаринские чтения Конкурс Через тернии к звёздам Подготовка к поступлению Подготовительные курсы МАИ Физико-математическая школа Яндекс Лицей для школьников Подготовка к ОГЭ ЕГЭ в технопарке Профориентационный тест Советы абитуриентам Приёмная комиссия Дни открытых дверей Дни открытых дверей Главная Подготовка к поступлению Физико-математическая школа Подготовительные курсы МАИ Физико-математическая школа Яндекс Лицей для школьников Подготовка к ОГЭ ЕГЭ в технопарке Профориентационный тест Советы абитуриентам Физико-математическая школа Физико-математическая школа готовит к поступлению в институт на инженерные специальности учеников 10-х и 11-х классов. Школа работает более 50 лет, за все время работы в ФМШ подготовлено более 7000 выпускников, среди них высококвалифицированные специалисты оборонной промышленности, доктора и кандидаты наук, руководители крупных учреждений, преподаватели вузов и элитных школ. Выпускники ФМШ имеют высокий уровень знаний и хорошо подготовлены к самостоятельной творческой деятельности. Все, кто окончил школу и получил свидетельство, поступают в институт и в дальнейшем хорошо учатся. Около 95 выпускников ФМШ поступают на желаемые специальности, несмотря на высокий конкурс. ФМШ МАИ У нас вы можете подготовиться к поступлению за счет института! Зачисление в школу производится на конкурсной основе по результатам вступительных экзаменов. Для поступления необходимо сдать письменные экзамены по физике и математике. Уровень сложности задач в вариантах вступительных экзаменов соответствует школьной программе. Обучение в школе осуществляется на бесплатной основе. Все экзамены проходят в очной форме по адресу: Волоколамское шоссе, д.4, к.6, Главный учебный корпус. ЧАСТО-ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ Набор в 10 и 11 класс в Центр Физико-математическая школа МАИ. Дата Экзамен Начало Регистрация 20 апреля Математика и физика 10:00 Открыта Начало обучения: 29 сентября 2025 года. В центре Физико-математическая школа МАИ сформирована уникальная система обучения: Обучение проходит под руководством опытных преподавателей, имеющих специальное образование и многолетний опыт работы со школьниками; Занятия проводятся в формате лекций и семинаров. На лекциях излагается оригинальный теоретический материал с интересными примерами, на семинарах учат подходам и способам решения сложных задач и грамотно применять теорию; Проверенная система контроля знаний и уровня подготовки учащихся. Проводятся контрольные работы, переводные и выпускные экзамены. Содержание программ специальных курсов Программа курса математики предусматривает глубокое изучение алгебры, основ математического анализа и векторной алгебры. Изучаются такие разделы, как комбинаторика, бином Ньютона, комплексные числа, тригонометрия. Большое внимание уделяется планиметрии и стереометрии, поскольку геометрия хорошо развивает школьников. На качественном уровне изучаются функция, предел, производная, интеграл. В курсе физики большое внимание уделяется основным разделам: механике, термодинамике, электричеству, магнетизму и оптике. Кроме того, учащиеся получают знания по разделам, выходящим за пределы школьной программы (гидродинамика, электродинамика, динамика вращательного движения и другие). Физико-математическая школа fmsh.mai.ru 7 499 158-45-96 По рабочим дням с 13:00 до 20:00 fmshmai1965 gmail.com 125080, Москва, Дубосековская улица, 4-А. Главный учебный корпус МАИ, ауд. 517 А Обучение Детский технопарк Предуниверсарий МАИ Предпрофессиональные классы Инженерные классы Инженерные классы авиастроительного профиля Мероприятия Проектная деятельность Конкурс Интеллектуальный мегаполис. Потенциал Инженерные каникулы Центр авиамодельного творчества учащихся О центре Образовательные программы Новости Артек и Сириус Мероприятия Неделя без турникетов Экскурсии Проектная деятельность Конкурс Интеллектуальный мегаполис. Потенциал Инженерные каникулы Олимпиады и конкурсы Олимпиада МАИ Олимпиада МАИ Материалы для подготовки и сборники заданий Официальные документы Олимпиады РСОШ Олимпиада НТО Олимпиада Звезда Математическая олимпиада Олимпиада по авиации Конкурс Я конструктор будущего Конкурс Гагаринские чтения Конкурс Через тернии к звёздам Подготовка к поступлению Подготовительные курсы МАИ Организация учебного процесса Краткосрочные курсы Запись на курсы Подготовительное отделение Оплата за обучение Фотогалерея Контакты Заочное обучение Физико-математическая школа Яндекс Лицей для школьников Подготовка к ОГЭ ЕГЭ в технопарке Профориентационный тест Советы абитуриентам 2025 Разработано и оформлено в МАИ Обучение Мероприятия Олимпиады и конкурсы Подготовка к поступлению Приёмная комиссия Дни открытых дверей Детский технопарк Предуниверсарий МАИ Предпрофессиональные классы Центр авиамодельного творчества учащихся Артек и Сириус Инженерные классы Инженерные классы авиастроительного профиля Мероприятия Проектная деятельность Конкурс Интеллектуальный мегаполис. Потенциал Инженерные каникулы О центре Образовательные программы Новости Неделя без турникетов Экскурсии Проектная деятельность Конкурс Интеллектуальный мегаполис. Потенциал Инженерные каникулы Олимпиада МАИ Олимпиады РСОШ Олимпиада по авиации Конкурс Я конструктор будущего Конкурс Гагаринские чтения Конкурс Через тернии к звёздам Олимпиада МАИ Материалы для подготовки и сборники заданий Официальные документы Олимпиада НТО Олимпиада Звезда Математическая олимпиада Подготовительные курсы МАИ Физико-математическая школа Яндекс Лицей для школьников Подготовка к ОГЭ ЕГЭ в технопарке Профориентационный тест Советы абитуриентам Организация учебного процесса Краткосрочные курсы Запись на курсы Подготовительное отделение Оплата за обучение Фотогалерея Контакты Заочное обучение Не удалось отправить форму Вероятно, в полях формы имеются ошибки или не все обязательные поля были заполнены. Пожалуйста, проверьте форму ещё раз. Хорошо Спасибо! Ваша заявка успешно принята. Хорошо