Предуниверсарий МАИ Школа Учёба Мы Жизнь Истории успеха Поступление Контакты РЕГИСТРАЦИЯ НА ИСПЫТАНИЯ ДЛЯ ЗАЧИСЛЕНИЯ НА ОСТАВШИЕСЯ ВАКАНТНЫМИ МЕСТА ДЛЯ ОБУЧЕНИЯ В ПРЕДУНИВЕРСАРИИ МАИ Испытания по математике состоятся 18 мая в очном формате. В случае преодоления минимального порога по математике, абитуриенты приглашаются на испытания по физике и информатике 1 июня. Набор на 2025 2026 учебный год ведется в 8, 9 и 10 классы. Регистрация Записаться на летние активности Школа 8-11 класс Бесплатное обучение Формат небольшой школы до 400 учеников Аттестат государственного образца Углубленное изучение математики, информатики, физики Поступление без привязки к району проживания Учёба Творческая образовательная среда МАИ позволяет учащимся его предуниверсария успешно достигать высоких результатов на профильных олимпиадах и конкурсах, участвовать в научных конференциях, разрабатывать и реализовывать высокотехнологичные проекты. По окончании обучения выпускники предуниверсария не только получат аттестат государственного образца, но и смогут успешно продолжить своё обучение по самым актуальным направлениям подготовки в университете и эффективно выстроить свою карьерную траекторию. 10 часов математики, 6 часов информатики, 6 часов физики в соответствии с учебным планом Индивидуальные образовательные траектории Проектная деятельность Образовательная среда, интегрированная с вузом Работа с высокотехнологичным оборудованием Развитие softskills, необходимых в современном мире 0 Максимальное количество учеников 0 Всего педагогов 0 Персональных расписаний 0 Часов математики, физики и информатики в неделю 0 Треков работы с высокотехнологичным оборудованием технопарка 0 Внеурочных активностей Технологии Здесь ребята развивают свои профессиональные навыки и компетенции. В рамках технологической деятельности школьники взаимодействуют с институтами МАИ для работы над своими индивидуальными проектами, что позволяет ещё до поступления в университет начать погружение в будущую профессию. Технопарк МАИ IT Python, C , Unity БЛА Беспилотные летательные аппараты Робототехника 3D-моделирование и 3D-печать Blender, SolidWorks Мы Киселева Елена Юрьевна учитель информатики Особенно приятно работать в команде единомышленников и под руководством профессионалов. В Предуниверсарии Московского авиационного института формируется именно такая команда. Не случайно девиз ПУМа начинается со слов: Открывая возможности .... Читать Панькина Наталья Михеевна учитель математики Мне кажется, что ПУМ отличается от обычной школы своей атмосферой и возможностью учить детей своему предмету. Наши ученики дорожат предоставленной возможностью учиться в ПУМе. Но на уроках идет... Читать Хамидова Олия Рахимовна учитель МХК Предуниверсарий это пространство особого единомыслия, в котором профессионалы и новички, преподаватели и учащиеся, при всем своем многообразии, объединены единым стремлением к расширению и развитию возможностей. Предуниверсарий ... Читать Горбунов Андрей Николаевич учитель физической культуры Предуниверсарий МАИ это что-то новое для меня! Тут раздвигаются рамки школьной программы и приветствуется инициатива детей и учителей. Здесь усилия и выполнение поставленных задач оцениваются по результатам... Читать Тимошенко Елена Александровна учитель физики Для меня это первая школа общеобразовательного характера, до этого преподавала только в вечерней школе и был опыт преподавания студентам-целевикам. Мне очень нравиться атмосфера и желание коллектива работать для... Читать Кручинина Евгения Николаевна учитель ОБЖ Площадка для реализации возможностей. Тандем людей из разных областей, сфер интересов, которых объединяет неравнодушие к делу и цель на эффективность. Комфорт, развитие, взаимопонимание - слова, которые ассоциируются с... Читать Демин Михаил Сергеевич учитель английского языка Предуниверсарий МАИ это место, где хочется творить. Атмосфера здесь наполнена нескончаемым потоком знаний, который порождает в голове бурю идей, желание открывать неизведанное и раскрываться самому. Читать Зенкина Алина Юрьевна учитель литературы В Предуниверсарии каждый сможет найти для себя ту нишу, которая будет ему интересна. Нельзя сказать, что это школа с исключительно техническим уклоном. Предуниверсарий - пространство для творчества, реализации, раскрытия... Читать Казаков Дмитрий Игоревич учитель обществознания и истории Предуниверсарий МАИ - это то место, где хочется создавать! Это то место, в котором хочется работать и просто находиться. Это уникальный синтез профессионального коллектива и мотивированных детей. Читать Будникова Ольга Сергеевна учитель английского языка Для меня Предуниверсарий МАИ, прежде всего, это коллеги, увлеченные своим делом. Люди умные и отзывчивые. Это дети, ищущие свой путь в жизни. Для многих из них этот учебный... Читать img name position Text Жизнь Ученики предуниверсария живут активной жизнью: вдохновляющие мероприятия, экскурсионные поездки, культурные и спортивные события. Самореализация Смена Кампус МАИ Новогодний бал Путешествия Спорт Мероприятия Урок ОБЖ Урок На вылет Урок Эксперименты Дай списать Один день в неделю занятия проходят на базе Детского технопарка Траектория взлёта в МАИ Углублённое изучение 3D-моделирования и промышленного дизайна, робототехники и цифрового производства, аддитивных технологий, а также беспилотных авиационных систем Взгляд в будущее Команда Двигатели на взлет Отряд Отряд Кампус МАИ 2 Кампус МАИ 3 Кампус МАИ 4 Кампус МАИ Фотозона Король и королева Атрибутика Бой Щелкунчика и Мышиного короля. Кульминация Бой Щелкунчика и Мышиного короля Бал Великий Гэтсби 2022 Бал Великий Гэтсби Бал Весенний бал Казань. Университет Иннополиса Казань. Селфи, наша версия Казань. ПУМ в сердце КФУ Казань. Мы одна команда Казань. No comments Казань. Иннополис наш! Байкал. Нижний Новгород. Хоккей Хоккей. На трибунах Хоккей. Наш сектор Футбол. Удар Футбол. Команда учителей Футбол. Дриблинг Волейбол. Прием Волейбол. Блок Товарищеский матч преподавателей против учеников. Экскурсия Экскурсия Беседа Выдача мерча Экскурсии Экскурсии Экскурсии Экскурсии Экскурсии Экскурсии Экскурсии Экскурсии Экскурсии Экскурсии Экскурсии Экскурсии Новости 8 ноября 2024 Проект системы пожаротушения учащихся Предуниверсария МАИ выиграл в конкурсе Я конструктор будущего Подробнее 8 ноября 2024 Проект системы пожаротушения учащихся Предуниверсария МАИ выиграл в конкурсе Я конструктор будущего Команда учащихся Предуниверсария Московского авиационного института заняла первое место в конкурсе школьных технических работ Я конструктор будущего . Награды победителям вручили генеральный директор Госкорпорации Ростех Сергей Чемезов и первый заместитель председателя СоюзМаш России Владимир Гутенёв в рамках V Всероссийского форума Научно-техническое развитие и задачи глобального лидерства . Одиннадцатиклассники Александр Копылов, Даниил Московский и Александр Борисов представили на конкурс проект системы пожаротушения высотных зданий с помощью беспилотных летательных аппаратов. Как отмечают члены команды, такой подход позволяет более оперативно доставлять огнетушащие вещества и оборудование к очагам возгорания. Используемые дроны оснащены камерами и датчиками для мониторинга ситуации, а системы автоматического управления позволяют более точно нацеливаться на источники огня, минимизируя риски для людей. Разработка призвана повысить результативность борьбы с пожарами в условиях высотной застройки, где традиционные методы могут быть неэффективны. По замыслу авторов проекта, интеграция подобных технологий в городскую инфраструктуру поможет значительно сократить время реагирования на чрезвычайные ситуации и минимизировать их возможные последствия. Конкурс Я конструктор будущего ежегодно проводится Московским авиационным институтом в партнёрстве с Союзом машиностроителей России для учащихся 7 11-х классов российских школ. В этом году участниками было подано 43 заявки, девять из которых прошли в финал. Второе место конкурса завоевали ученицы школы 3 им. С. А. Погребача (Республика Башкортостан, г. Кумертау) Ульяна Наумова и Дарья Инчикова с проектом Моделирование и запуск ракеты , а третьим стал одиннадцатиклассник московской школы 1571 Тимофей Муравин с работой Пушка Гаусса поиск оптимальных параметров конверсии энергии магнитного поля в кинетическую энергию снаряда . 2 сентября 2024 В Предуниверсарии МАИ отметили День знаний Подробнее 2 сентября 2024 В Предуниверсарии МАИ отметили День знаний Для учеников Предуниверсария Московского авиационного института День знаний прошёл в насыщенной праздничной атмосфере. С напуствующими словами перед школьниками выступили ректор МАИ Михаил Погосян, директор Предуниверсария МАИ Аветис Асатрян, а также представители детского технопарка МАИ и Объединённой авиастроительной корпорации. Директор Предуниверсария МАИ Аветис Асатрян поздравил учеников и гостей с праздником и пожелал всем удачного учебного года. Предуниверсарий МАИ успешно работает со школьниками уже на протяжении пяти лет. За этот период проект прошёл большой путь в своём развитии, а первые ученики окончили своё обучение, получили высшее образование в МАИ и уже работают в ведущих авиационных и IT- компаниях. Я уверен, что новые ученики Предуниверсария МАИ и те, кто учатся у нас уже несколько лет, в полной мере смогут воспользоваться возможностями, которые мы открываем, сказал Аветис Асатрян. Сразу после официальной части для учащихся Предуниверсария были организованы вводные лекции. Представитель детского технопарка МАИ Антон Мамчиц рассказал ученикам восьмого класса о транспорте будущего. Девятиклассники смогли познакомиться с представителем ОАК Максимом Чекиным, который поговорил с ребятами о будущем авиации. У школьников также была возможность пообщаться с ректором МАИ Михаилом Погосяном, задать ему интересующие их вопросы. Он рассказал о перспективах инженерного образования и развитии техники и технологий в ближайшие 30 лет. В конце встречи Михаил Асланович поделился с ребятами своим мнением о решении текущих задач в авиации, а также о применении искусственного интеллекта в отрасли. Предуниверсарий МАИ уникальная школа для учеников 8 11 классов, действующая в структуре Московского авиационного института. Школа была открыта в 2020 году в рамках пилотного проекта Правительства Москвы по организации профильного обучения на базе вузов. Особенностями обучения в Предуниверсарии МАИ являются углублённое изучение технических дисциплин, индивидуальные образовательные траектории и проектная деятельность учеников во взаимодействии с подразделениями вуза. 22 августа 2024 Предуниверсарий МАИ вошёл в топ лучших школ России по конкурентоспособности выпускников Подробнее 22 августа 2024 Предуниверсарий МАИ вошёл в топ лучших школ России по конкурентоспособности выпускников Предуниверсарий Московского авиационного института вошёл в топ лучших школ России по конкурентоспособности выпускников за 2024 год. Специалисты рейтингового агентства RAEX проанализировали показатели 300 лучших учебных заведений России. Маёвская школа вошла в топ-30 рейтинга. Также Предуниверсарий вошёл в число 20 лучших школ по конкурентоспособности выпускников в сфере Технические, естественно-научные направления и точные науки . Предуниверсарий МАИ это школа для учеников 8 11 классов с упором на прикладные проектные задачи и углублённое изучение технических дисциплин информатика, математика, физика. Обучение бесплатное для жителей Москвы. Выпускники получают аттестат государственного образца. Все новости Подробнее о Предуниверсарии МАИ Истории успеха Елизавета Капранова Елизавета окончила Предуниверсарий МАИ с отличием и получила аттестат особого образца. Девушку привели в Предуниверсарий МАИ любовь к математическим задачам и интерес к техническим дисциплинам. Здесь она не... Читать Алексей Гришин Алексей получил 100 баллов на ЕГЭ по информатике. Интересуется техническими предметами и хочет работать в области IT. Во время обучения в Предуниверсарии МАИ Алексей стал одним из авторов... Читать Арсений Воронов Арсений набрал 100 баллов на ЕГЭ. Предуниверсарий МАИ помог ему определиться с выбором будущей профессии теперь он хочет связать свою жизнь с информационной безопасностью. Для меня маёвская... Читать Артём Соложенков Артём вошёл в число призёров заключительного этапа Всероссийской олимпиады школьников. Артём учится в Предуниверсарии МАИ с 8 класса и активно участвует в олимпиадах и конкурсах различного масштаба. Вместе... Читать Дмитрий Шалимов Дима участник множества олимпиад, обладатель третьего результата по России на олимпиаде Покори Воробьёвы Горы , участник регионального этапа ВсОШ. Моя мотивация для участия в олимпиадах была самой простой:... Читать img name Text Как поступить Процесс поступления делится на несколько следующих этапов. Прохождение вступительных испытаний. Вступительные испытания в Предуниверсарий МАИ проходят в два этапа: сначала эксперты оценивают общий уровень знаний претендентов, а потом их специальные навыки и компетенции. Рекомендации к зачислению. По окончании вступительных испытаний формируется список детей, рекомендованных к зачислению, а также лист ожидания. Зачисление в Предуниверсарий МАИ. В установленные сроки проводится приём документов от родителей (законных представителей) детей, рекомендованных к зачислению. Старт учёбы. Регистрация на экзамены Испытания для зачисления на на оставшиеся вакантными места для обучения в Предуниверсарии МАИ по математике состоятся 18 мая в очном формате. В случае успешного прохождения испытаний по математике, участники будут приглашены на испытания по физике и информатике 1 июня. Приём на 2025-2026 учебный год ведётся в 8, 9 и 10 классы. Фамилия, имя и отчество ребёнка Дата рождения ребенка Класс, в котором учится 7 класс 8 класс 9 класс другое Школа Контактный телефон родителя Электронная почта родителя Фамилия, имя и отчество родителя Я согласен на обработку персональных данных в соответствии с требованиями 152-ФЗ Обязательные поля Регистрация на летний лагерь в Предуниверсарии МАИ Летний лагерь пройдет по адресу улица Острякова, 15А Летние активности. Пока большинство детей сидят дома, у Вашего ребенка есть шанс провести июнь не только весело, но и полезно. Для учеников 7 и 8 классов на базе Предуниверсария МАИ проходят летние активности с изучением технических предметов в первой половине дня и насыщенным внеакадемическим треком во второй. Курсы по подготовке к ЕГЭ . Чтобы качественно подготовиться к сдаче экзамена на высокий балл, необходимо начать подготовку уже этим летом! Для учеников 10 классов учителя Предуниверсария МАИ подготовили насыщенный академический трек с подготовкой к ЕГЭ по информатике и физике ! Стоимость: 25 800 рублей за смену 2-11 июня и 32 250 за смену 16-27 июня. При записи сразу на две смены предоставляется скидка 10 . Возможна оплата материнским капиталом. Во время смен участники обеспечиваются трехразовым питанием (включено в стоимость): завтрак, обед, полдник. Ф.И.О. родителя Ф.И.О. ребёнка 7 Контактный телефон (родителя) Контактный e-mail (родителя) Дата рождения ребёнка Класс, в котором учится 7 8 10 Выберете вариант программы Математика (2-11 июня) (25.800 рублей) Информатика (2-11 июня) (25.800 рублей) Математика (16-27 июня) (32.250 рублей) Физика (16-27 июня) (32.250 рублей) Информатика и математика (02-11 июня 16-27 июня) (52.245 рублей) Математика и физика (02-11 июня 16-27 июня) (52.245 рублей) Подготовка к ЕГЭ по информатике (2-11 июня) (25.800 рублей) Подготовка к ЕГЭ по физике (16-27 июня) (32.250 рублей) Подготовка к ЕГЭ по информатике и физике (2-11 июня 16-27 июня) (52.245 рублей) Информатика и физика (2-11 июня 16-27 июня) (52.245 рублей) Оплата материнским капиталом Я даю свое согласие МАИ на обработку моих персональных данных, в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 года 152-ФЗ О персональных данных Введите символы с картинки Адрес Москва, ул. Острякова, д. 15а Почта preduniversariy mai.ru Телефон 7 (929) 560-9906 Предуниверсарий МАИ в социальных сетях: Cимволика Школа Учёба Мы Жизнь Истории успеха Поступление Контакты Спасибо. Ваш запрос был успешно отправлен. Если в течение суток на почту, указанную при регистрации, не пришло ответное письмо (в том числе в спам), повторите регистрацию (попробуйте указать адрес электронной почты на другом домене). Хорошо Не удалось отправить форму Вероятно, в полях формы имеются ошибки или не все обязательные поля были заполнены. Пожалуйста, проверьте форму ещё раз. Ясно