Приёмная комиссия МАИ Загрузка... Московский авиационный институт Приёмная комиссия Предыдущий Почему МАИ? Календарь абитуриента Курсы ОГЭ ЕГЭ Приказы о зачислении Cледующий Контакты Меню для мобильных телефонов Меню Приёмная комиссия МАИ Баннеры Сетевые программы Целевое обучение Крылья Ростеха Стипендии Общежитие Военная кафедра Цифровая кафедра Сетевые программы Сетевые программы Сетевые программы Сетевые программы Сетевые программы Сетевые программы Целевое обучение Целевое обучение Целевое обучение Подробнее Целевое обучение Подробнее Целевое обучение Подробнее Целевое обучение Крылья Ростеха Крылья Ростеха Крылья Ростеха Подробнее о проекте Крылья Ростеха Крылья Ростеха Стипендии Стипендии Стипендии Общежитие Общежитие Общежитие Общежитие Общежитие Общежитие Военная кафедра Военная кафедра Военная кафедра Военная кафедра Военная кафедра Подробнее Военная кафедра Военная кафедра Военная кафедра Цифровая кафедра Цифровая кафедра Цифровая кафедра Цифровая кафедра Почему МАИ? Календарь абитуриента Курсы ОГЭ ЕГЭ Приказы о зачислении Дни открытых дверей Выбери программу мечты Базовое высшее Специализированное Спец. высшее магистратура Среднее профессиональное Иностранным гражданам Построй свою траекторию Базовое высшее Спец. высшее Беспилотные системы Разработка ПО Математическое моделирование Искусственный интеллект Комплексное проектирование Управление жизненным циклом Большие данные Композитные материалы ... C , Python Java Беспилотные системы Композитные материалы Математическое моделирование Искусственный интеллект Комплексное проектирование Большие данные Машинное обучение ... Анонсы Поступи в МАИ Поступи в МАИ Все анонсы 13 мая МАИ проведёт День открытых дверей для поступающих в магистратуру! 0 День открытых дверей: правила поступления 2025 Соцсети для абитуриентов МАИ Учёба в МАИ это не только лекции и семинары, но и возможность поработать над инновационными проектами, меняющих облик авиации! Давайте... Telegram 30 апреля Hello Познакомимся с направлениями подготовки Института иностранных языков? Думаешь в МАИ учатся только будущие инженеры? Современная... ВКонтакте 29 апреля Календарь абитуриента Диплом пригодился Все выпуски 9 меганаправлений Авиастроение Двигателестроение Информатика, кибернетика и электроэнергетика Cистемы связи, радиоэлектроника и информационная безопасность Управленческо-экономические и лингвистическое направления Ракетно-космические системы Робототехнические системы и комплексы вооружения ЛА Компьютерные науки и прикладная математика Материалы и современные технологии Поступай не ради диплома, а ради творчества Поступай не ради диплома, а ради творчества кейс Диплом маёвца это не только про hard skills, но и про нетворкинг! кейс Смотри, как из техпода вырасти до разработчика оборудования ПО и получить профессию на стыке инженерии и IT. кейс Девушки в МАИ не боятся пушек и ракет. Они идут работать в отдел систем управления вооружением. кейс Как не получить ни одного отказа после собеседования, обучаясь на 3 курсе МАИ? Смотри в новом выпуске! кейс Ждёте серийного запуска беспилотных автомобилей? Маёвцы уже разрабатывают и тестируют их системы автоматического управления. кейс Есть авиационное образование, а есть авиационное воспитание. История о том, как уже четыре поколения семьи связывают свою жизнь с авиацией. кейс Производство отечественных двигателей для вертолётов Ка-26 и Ка-62 и такие задачи под силу, когда у тебя два диплома МАИ. кейс Быть жадной до знаний и до работы правило выпускницы МАИ, которое привело её в отдел аналитики Сбера кейс Планировать работы на серийном производстве и создавать математические модели с дипломом МАИ ты будешь уметь всё! кейс Что можно делать с дипломом МАИ? Запускать ракеты в космос! кейс Сначала ты выбираешь IT в МАИ, потом защищаешь здесь диплом, и вот твои разработки помогают миллионам! кейс Тройное комбо: поступил в аспирантуру МАИ попал в ОКБ Сухого построил карьеру. кейс Маёвский hard-working это учиться на продакт-менеджера в IT-магистратуре МАИ и быть разработчиком в Тинькофф. кейс Главный вопрос на рынке IT сегодня где взять умных людей. МАИ идеальный вариант! кейс Получить в день защиты диплома приглашение в большую четвёрку? Для маёвцев нет ничего невозможного! кейс Маёвцы запускают с нуля проекты по разработке высоконагруженного отказоустойчивого ПО для авиационной и других отраслей. А чего добился ты? кейс Слышали о новой достопримечательности столицы колесе обозрения Солнце Москвы на ВДНХ? Знайте, что её возводили маёвцы! кейс Конструирование, программирование, схемотехника, гидравлика, математика тебе пригодится всё, если ты свяжешь свою карьеру с авиацией. кейс Выпускники МАИ в медицине. Удивительно, но факт! Рассказываем, как маёвцы создают средства для реабилитации инвалидов. _ checkout mai Больше. Технологичнее. Успешнее. Почему МАИ Переи ди с МАИ на новыи уровень! МАИ выпускники! Что такое МАИ? Что, если не было бы МАИ Звуки МАИ: узнай, как звучит студенчество Выбери свой МАИ! Статьи Все публикации 25 апреля Как проходит реформа образования: МАИ впервые в России запустил модуль бизнес-мышления на программах подготовки инженеров 17 апреля Китайский язык станет частью основной образовательной программы МАИ 16 апреля Правила поступления на целевое в 2025 году 6 марта Правила поступления 2025: что изменилось 10 февраля В МАИ состоялся масштабный день карьеры для школьников 31 января МАИ вошёл в топ российских вузов по качественной и масштабной подготовке ИТ-кадров 17 января МАИ в сотрудничестве с ведущими компаниями запустил медиапроект Один день в... 2 декабря В МАИ определили лучших московских дрон-рейсеров среди школьников пришло время поведать тебе секретный ингредиент поступления Базовое высшее образование Программы Особенности базового высшего Подача документов Платное обучение Индивидуальные достижения Особые права Целевое обучение и карьера Целевое обучение и карьера Предложения от работодателей Видеопрезентации предприятий 2025 Сетевые программы Карьерные возможности Баллы Экзамены Общежитие Специализированное высшее магистратура Программы Особенности специализированного высшего Подача документов Платное обучение Индивидуальные достижения Целевой приём Целевой приём Целевая квота Предложения от работодателей Экзамены Общежитие Среднее профессиональное образование Программы Экзамены Подача документов Сетевые программы Стоимость обучения Иностранным гражданам Правила приёма иностранных граждан Базовое высшее Базовое высшее Программы Алгоритм поступления на бюджет Алгоритм поступления на платное Сроки приёма Подготовка к поступлению Специализированное высшее - магистратура Специализированное высшее - магистратура Программы Алгоритм поступления на бюджет Алгоритм поступления на платное Сроки приёма Подготовка к поступлению Официальные документы Нормативные документы Направления подготовки и перечень вступительных испытаний План приёма План приёма на бюджетные места План приёма на платные места Особая квота Отдельная квота Целевая квота План приёма иностранных граждан Вступительные испытания, проводимые МАИ самостоятельно Формы проведения и программы вступительных испытаний Программы вступительных испытаний в магистратуру Сдача экзаменов на иностранном языке Сдача экзаменов с использованием дистанционных технологий Вступительные испытания для граждан с ОВЗ Расписание консультаций и экзаменов Сроки проведения приёма Особые права и преимущества, предоставляемые поступающим Минимальное количество баллов ЕГЭ Льготы победителям и призёрам олимпиад Учёт индивидуальных достижений Целевой приём Информация о необходимости прохождения медицинского осмотра Приём иностранных граждан Информация о предоставлении мест в общежитиях Порядок предоставления мест в общежитиях Порядок заселения в общежития Распределение мест в общежитиях Заселение в общежитие 1 курса Приём документов Анонсы Статьи Календарь Контакты Личный кабинет Меганаправления Дни открытых дверей Школьникам Онлайн-тур по МАИ Поиск по сайту Карта сайта Приказы о зачислении Приказы о зачислении 2024 г. Приказы о зачислении 2023 г. Приказы о зачислении 2022 г. Приказы о зачислении 2021 г. Приказы о зачислении 2020 г. Приказы о зачислении 2019 г. Приказы о зачислении 2018 г. Приказы о зачислении 2017 г. Приказы о зачислении 2016 г. Приказы о зачислении 2015 г. Календарь абитуриента Календарь абитуриента Дни открытых дверей Анонсы Статьи Презентации меганаправлений Основное меню Базовое высшее образование Специализированное высшее магистратура Среднее профессиональное образование Иностранным гражданам Официальные документы Экскурсии по институтам Смотри в ВК, как выглядят лаборатории и кафедры Институтов МАИ. Переключение темы Включить тёмную тему на сайте Включить светлую тему на сайте Поиск по сайту Личный кабинет Поиск Почему МАИ? Календарь абитуриента Курсы ОГЭ ЕГЭ Приказы о зачислении Календарь абитуриента Календарь абитуриента Дни открытых дверей Анонсы Статьи Базовое высшее образование Специализированное высшее - магистратура Среднее профессиональное образование Иностранным гражданам Официальные документы Экскурсии по институтам Смотри в ВК, как выглядят лаборатории и кафедры Институтов МАИ. Презентации меганаправлений Наверх