Школа сервиса МАИ Загружаем График работы: Пн-Пт 9:00-19:00 Тел: 7 (977) 325-2254 О программе Эксперты и участники 2019-2020 Новости Как попасть Контакты О программе Эксперты и участники 2019-2020 Новости Как попасть Контакты Получить консультацию Скролл вниз Первая в России программа по сервису авиационной техники Школа сервиса Стань молодым специалистом в самой молодой сфере послепродажного обслуживания авиаиционной техники. Записаться 16 февраля Началась регистрация в Школу сервиса МАИ Записаться Первая в России программа по сервису авиационной техники Послепродажное обслуживание авиацианной техники перспективное направление в отрасли, находящееся на пересечении авиастроения, экономики и менеджмента На Школе сервиса организаторы из Москвы, эксперты из Италии, Франции и Японии и участники со всей России: АО Вертолёты России , АО Технодинамика , АО ОДК , OOO RApart Services , а также сотрудники и студенты МАИ. 5 тематических модулей Как делать успешный бизнес на сервисе? 01 Cовременное состояние ТОиР в российской авиации Стань молодым специалистом в самой молодой сфере послепродажного обслуживания авиаиционной техники 02 Бизнес-модель сервиса и система контрактации Стань молодым специалистом в самой молодой сфере послепродажного обслуживания авиаиционной техники 03 Конструкция ВС в логике стоимости владения Стань молодым специалистом в самой молодой сфере послепродажного обслуживания авиаиционной техники 04 Операционная инфраструктура: МТО Стань молодым специалистом в самой молодой сфере послепродажного обслуживания авиаиционной техники 05 Операционная инфраструктура: ТОиР Стань молодым специалистом в самой молодой сфере послепродажного обслуживания авиаиционной техники Вместе с экспертами Работа в смешанных проектных группах совместно с представителями корпораций. Практический опыт Лекции от мировых и российских экспертов в области сервиса авиационной техники. Перспективы Возможность завести полезные знакомства и проявить себя. Диплом Диплом о профессиональной переподготовке по направлению Послепродажное обслуживание авиационной техники . Ты научишься: Анализировать бизнес-модели партнеров и конкурентов Разрабатывать стратегию сервиса продукта Составлять эффективный сервисный контракт Рассчитывать стоимость лётного часа Изучать особенности построения системы ППО Эксперты Михаил Асланович Погосян Ректор МАИ. Giovanni Simonetti 20-летний опыт консалтинга в области клиентского сервиса и обучения. Опыт руководства проектами по выстраиванию системы ППО в Superjet International. Daniel Zolli Более 25 лет в области клиентской поддержки в Airbus. Andrea Di Fede Эксперт в области PBH-контрактов. Michele Crucitti Менеджер по качеству, независимый аудитор EASA Part 147. Richard Nevill Управление цепочкой поставок и логистика Airbus, AugustaWestland, SAFRAN Nacelles. Carlo Logli Старший советник Piaggio Aerospace. Рустам Исаков Директор по сервису и ППО НЦВ Миль и Камов. Дмитрий Хоружик Генеральный директор ЗАО Авиасистемы . Дмитрий Миргородский Ведущий эксперт и консультант в области российского ТОиР. Светлана Исаева Руководитель Центра Маркетинг МАИ. Андрей Недосекин И.о. заместителя управляющего директора директор ОКБ им. Микояна. 2019-2020 В Школе сервиса проделана большая работа с точки зрения формулирования идеологии построения сервиса. Смысл работы состоит в том, чтобы задел, созданный в рамках программы, получил развитие в корпорациях. Михаил Асланович Погосян Ректор МАИ Школа сервиса МАИ открывает новые возможности для развития российского рынка сервиса авиастроения. Я могу гордиться проектными результатами этой уникальной программы и очень рад быть её экспертом. Джованни Симонетти Ведущий эксперт программы Школа сервиса помогла мне взглянуть с разных ракурсов на специфику послепродажного обслуживания, что положительно сказалось на моем обучении по основной специальности. Программа дала знания о взаимоотношениях с поставщиками, PBH-контрактах и показала, как на этом можно зарабатывать деньги. Анастасия Белова Студентка института 12 Признаюсь, что сначала мы весьма скептически относились к наличию студентов в нашей группе. Однако в процессе совместной работы оказалось, что все наши традиционные взгляды на решение проблем устарели. Когда студенты рецензировали сделанную нами работу, они предлагали очень логичные решения и смотрели на нее свежим взглядом . Более того, мы поняли, что самые удачные результаты нашей работы появились благодаря активному участию ребят в работе над проектом. Студенты смогли дать нам много нового. Андрей Веселицкий АО ММП. Им. Чернышева Хочу поблагодарить за интересный опыт. Было здорово снова вернуться в стены университета, побыть студентом, впитывать знания, получить опыт общения с международными экспертами. Было приятно поработать вместе с нашим будущим поколением - студентами МАИ. Мы будем рады в будущем обеспечить им плацдарм для дальнейшей работы. Максим Бауэр АО ВСК Хотел бы выразить слова благодарности организаторам программы. Лично мне обучение дало навыки системного мышления и комплексного подхода при реализации задач в области послепродажного обслуживания. Дмитрий Михеичев АО Авиаагрегат Последние новости 22 июня 2023 Новые компетенции для индустрии: как устроена система ДПО в МАИ О реализации программ рассказала заместитель директора института 14 Передовая инженерная школа МАИ Екатерина Фёдорова. 1 февраля 2023 Школа сервиса: как в МАИ проводят программы по сервису и обслуживанию авиатехники для корпораций В декабре МАИ запустил программу повышения квалификации Организация системы сервиса и послепродажного обслуживания авиационной техники . 10 июня 2022 ДПО в МАИ: как авиаторов учат управлять жизненным циклом О системе дополнительного профессионального образования рассказал в интервью директор Дирекции перспективных образовательных программ МАИ Дмитрий Кайсин. 27 мая 2022 Завершена программа Школы сервиса МАИ для специалистов авиаиндустрии Над всеми предложениями и идеями, сформированными в Школе сервиса МАИ, участники продолжат работать в своих организациях. 22 апреля 2022 Школа сервиса МАИ: итоги четвёртого модуля Модуль проходил с 18 по 22 апреля и был посвящён вопросам применения новых технологий в сервисе для оптимизации стоимости владения. 18 февраля 2022 В МАИ состоялся третий модуль новой программы школы сервиса В программе принимают участие сотрудники ведущих предприятий авиационной отрасли, центров компетенций университета и студенты МАИ. 7 февраля 2022 Участники Школы сервиса МАИ посетили склады RApart Services Компания занимается оказанием услуг по материально-техническому обеспечению на этапе эксплуатации самолётов Sukhoi Superjet 100. 21 января 2022 Второй модуль новой программы школы сервиса завершился в МАИ В программе участвуют представители ведущих компаний авиационной промышленности. 15 ноября 2021 В МАИ открылась третья программа Школы сервиса В этом году участие в программе принимают пять проектных групп из ведущих отраслевых компаний. 30 сентября 2021 В МАИ состоялся семинар Школы сервиса для предприятий ПАО ОАК Среди участников были представители АО Компания Сухой , АО Авиастар-СП и АО Рособоронэкспорт . 8 июня 2021 Специалисты ОДК и ВСК защитили свои проекты в Школе сервиса МАИ Обучение по программе началось в декабре 2020 года и реализовывалось Дирекцией перспективных образовательных программ МАИ. 16 декабря 2020 В МАИ завершился первый модуль программы Школы сервиса Мероприятие было организовано в режиме онлайн и включало лекции экспертов, а также интенсивную групповую работу над проектами. 28 апреля 2020 Программы ДПО МАИ успешно перешли в режим онлайн В МАИ совершили небольшой образовательный переворот и перешли на онлайн-формат обучения по программам ДПО. 4 февраля 2020 В Школе сервиса МАИ продолжают изучение послепродажного обслуживания С 27 по 31 января в МАИ состоялся второй модуль программы Школа сервиса и послепродажного обслуживания авиационной техники Проектирование должной системы ТОиР . 4 декабря 2019 Стартовал первый модуль школы сервиса МАИ 3 декабря в МАИ стартовал первый модуль школы сервиса и послепродажного обслуживания авиационной техники Положение дел в организации системы сервиса и ППО российской авиационной техники . 22 июня 2023 Новые компетенции для индустрии: как устроена система ДПО в МАИ Система дополнительного профессионального образования в Московском авиационном институте включает в себя более 100 программ, направленных на проектное обучение и повышение квалификации специалистов ведущих предприятий отрасли. О реализации этих программ и о том, как студенты уже во время обучения включаются в работу над приоритетными задачами индустрии, рассказала заместитель директора института 14 Передовая инженерная школа МАИ Екатерина Фёдорова. Насколько велик спрос на программы повышения квалификации и переподготовки в инженерных профессиях? Московский авиационный институт постоянно разрабатывает и реализует программы дополнительного профессионального образования (ДПО) для инженерных профессий. Это связано с тем, что, во-первых, авиационная индустрия развивается и возникает множество задач на стыке, например, инженерии и управления, для решения которых нужно сформировать у инженера ещё и управленческий профиль. Во-вторых, это связано с развитием технологий проектирования и производства в высокотехнологичных отраслях: часто возникает потребность проведения программ повышения квалификации по конкретной технологической компетенции, например, в области аддитивных технологий, композиционных материалов и конструкций, цифровизации производства и т.д. Действующая в МАИ система дополнительного профессионального образования включает в себя более 100 программ. Среди них целый ряд программ с проектным обучением, таких как Школа управления, Школа сервиса, Lean-школа МАИ. Задачи этих образовательных программ разработка проекта или проектного решения, лежащих в области либо управления, либо производства, либо эксплуатации изделия, и подготовка проектной команды. Также мы реализуем программы повышения квалификации по направлениям ведущих центров компетенций МАИ: композиционные материалы и конструкции, аддитивные технологии в проектировании и производстве, электротехника, энергетика и перспективные источники энергии, беспилотные авиационные системы, сервисы на базе космических аппаратов, математическое моделирование, искусственный интеллект, интернет вещей, цифровые двойники объектов и процессов и т.д. И список программ по мере возрастания уровня сложности задач, стоящих перед индустрией, прямо пропорционально увеличивается. Все эти программы не только востребованы специалистами предприятий, но и становятся элементами индивидуальных образовательных траекторий студентов. Какова динамика этого спроса? Только за последний год объём программ ДПО вырос почти в 2 раза. Перед авиационной отраслью сейчас стоят критически важные задачи, такие как обеспечение серийного производства авиационной техники, импортозамещение систем и компонентов и создание новых летательных аппаратов, требующих инновационных подходов в проектировании и производстве с применением современных технологий. Кроме того, отрасль испытывает дефицит кадров. Всё это приводит к необходимости развивать подходы к разработке и реализации образовательных программ как высшего образования, так и дополнительного профессионального. Какие программы наиболее востребованы и почему? Кто является целевой аудиторией таких программ? Заказчиками востребованы программы с проектным обучением такие, где мы не только готовим и обучаем проектную команду, но и разрабатываем проектное решение для поставленной задачи. Так, в 2023 году мы запустили новую программу профпереподготовки, которую разрабатывали почти год под запрос индустрии совместно с первыми лицами корпораций. Она направлена на формирование в ключевых корпорациях отрасли компетенций программного управления, подготовку проектных команд с такого рода компетенциями и, главное, на разработку корпоративной модели программного управления в методологии Stage-Gate (система процессного управления, включающая метод контрольных рубежей, необходимая для организации работ по выводу высокотехнологичного продукта на рынок). По сути, это перезапуск традиционной Школы управления МАИ и наш ответ на изменение задач и вызовов в отрасли, а именно: обеспечение серийного производства, поиск альтернативных поставщиков, управление стоимостью программы, увязка модели эксплуатации с подходами в проектировании, связка требований продукта, приобретаемого потребителем, и технических характеристик изделия, а также синхронизация бизнес-процессов на всех стадиях жизненного цикла авиационной программы в целях сокращения финансовых, временных и других издержек и устранения разрывов в программном управлении. Концепция Stage-Gate сформулирована Робертом Купером и представляет собой методологию разработки нового продукта от формулирования бизнес-идеи до коммерческого запуска. Для этого в Stage-Gate существуют контрольные рубежи или гейты . Важнейшей задачей методологии является минимизация рисков при реализации проекта от гейта к гейту . Перед запуском мы не только разработали принципиально новое содержание образовательной программы, собрали носителей методологии Stage-Gate в авиастроении в экспертную панель, пригласили ведущих лекторов-практиков из индустрии, но и провели аудит авиационных программ в формате выездных установочных сессий и выделили типовые ошибки в программном управлении. Они и стали техническим заданием на наш контент. Поэтому на данный момент программа Программное управление в авиационной и ракетно-космической отрасли уникальна и отвечает на текущие вызовы. Сейчас по ней обучается шесть проектных команд из ПАО ОАК и АО ОДК , а также отобранные HR-службами корпораций студенты МАИ. Всего на программе в первом потоке обучается 80 человек. Напомню, что Школа управления МАИ всегда занималась вопросами развития систем управления программами по разработке, производству и выводу на рынок высокотехнологичного изделия и формированию эффективных бизнес-моделей на базе модели эксплуатации изделия в российской авиапромышленности, судостроении и других высокотехнологичных индустриях. Мы всегда использовали в Школе управления методологию Stage-Gate, но раньше она служила, скорее, для поиска ответа на вопрос, как зарабатывать на всём жизненном цикле изделия, в том числе на эксплуатации. Школа управления МАИ существует уже седьмой год. В числе её партнёров ведущие российские корпорации ПАО ОАК , АО ОДК , АО Вертолёты России , ООО Аэромакс , АО УЗГА , АО ОСК , предприятия ГК Росатом и Роснано и другие. Обучение в Школе управления МАИ это возможность получить качественную управленческую подготовку на базе инженерного образования и решить конкретную управленческую задачу. Участниками проектных команд становятся специалисты ведущих предприятий, управленцы и инженеры, а также сотрудники и студенты МАИ. Все они включаются в работу над приоритетными проектами и задачами промышленности при непосредственном участии первых лиц корпораций. В 2019 году в МАИ стартовала Школа сервиса и послепродажного обслуживания авиационной техники в интересах ПАО ОАК , АО ОДК , АО Технодинамика и АО Вертолёты России . На сегодняшний день это единственная в России программа дополнительного образования в сфере сервиса и послепродажного обслуживания (ППО) авиаиндустрии. Учитывая отраслевую тенденцию к росту взаимозависимости продавца и эксплуатанта, сервисное обслуживание уже сейчас занимает значимое место среди ключевых бизнес-процессов всё более актуальным становится переход производителя на контракты жизненного цикла. На образовательной площадке Школы сервиса МАИ собран эксклюзивный пул экспертов для решения самых насущных задач отечественного авиастроения, таких как внедрение новых сервисных бизнес-моделей и проектирование воздушного судна под заданную стоимость. Школа функционирует как межкорпоративный акселератор: проработку реальных сервисных проектов совместно ведут представители разных корпораций и участники бизнес-процессов сервиса и ППО. С января 2021 года на базе Дирекции перспективных производственных проектов Московского авиационного института реализуется программа подготовки Lean-школа. Первая программа была запущена для АО Информационные спутниковые системы имени академика М. Ф. Решетнёва в целях проектирования серийного производства группировки космических аппаратов в рамках проекта Марафон IoT . Программа помогает не только производителям авиационной и космической техники сформировать целевые модели серийного производства, но и провайдерам техобслуживания внедрить Lean-технологии в свои процессы по ремонту воздушных судов. Так, участником Lean-школы стала компания ООО А-Техникс . Цель Lean-школы МАИ построение эффективной модели производства, включая процессы планирования производства, экономики, управления поставками и требования к проектированию. В программу Lean-школы входит обучение методологии Lean и инструментарию повышения эффективности через реализацию проектов. Итогом программы для участников становится дорожная карта организации и повышения эффективности производства. Ключевая особенность программы это совместная работа экспертов МАИ и проектных команд корпорации по решению проблем с целью построения системного подхода к повышению операционной эффективности через активацию скрытых резервов. Также заказчиками востребованы программы повышения квалификации. Они, как правило, привязаны к тематикам Центров компетенций МАИ, которые аккумулируют знания и опыт специалистов университета по целому ряду технологических направлений. Именно они становятся университетскими точками роста: местом рождения новых технологий и бизнес-идей, проведения разработок и НИОКР для корпораций-партнёров. Одновременно они призваны выращивать новые кадры и содействовать повышению квалификации профильных специалистов инженерного и управленческого характера, для чего создаются образовательные программы. Такие программы, в основном, направлены на восполнение дефицитов компетенций в коллективах корпораций по конкретным технологиям. Эти дефициты мы фиксируем совместно с нашими корпорациями-партнёрами, и почти всегда они обусловлены развитием технологий и усложнением задач, стоящих перед отраслью. На них обучаются как сотрудники предприятий, так и студенты-целевики. Мы также проводим такого рода программы в рамках реализации НИОКР для индустрии. Например, работа МАИ Цифровое дело изделия в интересах КнААЗ была сопровождена рядом программ ДПО по тематикам работы с большими данными, цифровых технологий современного производства, дополненной реальности и др. Обращаются ли к вашим услугам компании, чтобы повысить квалификацию своих сотрудников? МАИ является опорным университетом для авиационно-космической индустрии, однако компетенции и знания, накопленные коллективом университета, востребованы и в других отраслях. Мы это видим и в разнообразии типов НИОКР и их применений, и в запросах на ДПО. Думаю, это обусловлено тем, что высокотехнологичные отрасли на данный момент схожи в своей проблематике: не хватает профессиональных кадров с соответствующими компетенциями, существуют технологические дефициты, появились новые вызовы, связанные с импортозамещением, есть проблемы в управлении программами и проектами. И так как в МАИ, с одной стороны, накоплен опыт по решению таких задач, а с другой работает много людей непосредственно из индустрии, то есть сами носители компетенций, мы можем проводить востребованные компаниями образовательные программы. Что вы делаете, чтобы удовлетворить спрос на современные инженерные компетенции с точки зрения содержания и структуры программ? Как я говорила выше, программы ДПО в МАИ делятся на два типа: программы с проектным обучением и программы повышения квалификации. Первые направлены на разработку проектного решения в рамках стратегий корпораций. Такие программы организованы по модульному принципу длительностью от 5 до 7 модулей. Модули состоят из проектной работы, которая ведётся совместно с экспертами МАИ и внешними экспертами, а также лекционной части, которая обеспечивает проектную работу необходимыми знаниями. Второй тип программ направлен на освоение конкретных компетенций сотрудниками корпораций. Как правило, такие программы состоят из лекций и практических упражнений для закрепления материала. Программы повышения квалификации по тематикам центров компетенций МАИ делятся на два типа: базовый курс и продвинутый курс. Базовый курс позволяет сотрудникам погрузиться в предметную область, узнать о современных тенденциях, подходах и инструментах. Продвинутый курс больше нацелен на решение практической задачи клиента, а содержание курса уточняется под её специфику. Кроме того, в МАИ сформированы новые модели интеграции НИОКР и обучения. К ним относится разработка проекта или отдельного технологического решения (например, цифровизация производства), включая обучение персонала применению новых технологий. Также это предварительное обучение персонала предприятия с разработкой ТЗ на НИОКР (например, на разработку математических моделей проведения испытаний) в рамках проектного обучения. Наконец, это разработка бизнес-моделей и схем организации работы с участием экспертов МАИ в формате консалтингово-внедренческого проекта в рамках программ обучения (например, разработка модели организации серийного производства малых спутников). Стоит отметить, что практически никогда мы не предлагаем заказчику уже спроектированную образовательную программу. Проектирование программы (как контента, так и структуры) осуществляется от запроса и от конкретной задачи, которая сейчас стоит перед заказчиком в его реальной деятельности. Как складывается цена на обучение по таким программам? Самое ценное в программе это эксперты, лекторы, практики. Чем выше уровень решаемой задачи, тем острее стоит вопрос с экспертизой. Именно поэтому мы постоянно расширяем свой пул экспертов, который уже давно выходит за рамки МАИ и авиационной индустрии. В каких федеральных или региональных программах вы участвуете, и если участвуете что вам это дало с точки зрения развития ДПО в вашем вузе? Во-первых, МАИ участвует в программе Приоритет-2030 . Один из стратегических проектов в ней Цифровая кадровая платформа . Он включает в себя три крупных направления работ: кадровый прогноз, профильное рекрутинговое агентство, центр индивидуальных образовательных траекторий студентов. Мы считаем, что этот проект критически важен для организации ДПО в вузе, так как именно кадровый прогноз позволяет нам понимать текущие и будущие дефициты в индустрии: как в количестве кадров, так и в фиксации конкретных дефицитных функций. А система индивидуализации образовательных траекторий показывает нам возможности для усиления наших студентов и помощи им в реализации их профессиональных планов. Во-вторых, в МАИ создана Передовая инженерная школа. Одной из задач этого подразделения является разработка нового подхода к инженерному образованию и реализация этого подхода в программах высшего образования и дополнительного профессионального образования, направленных на создание и вывод на рынок новых летательных аппаратов с использованием передовых технологий проектирования, производства и эксплуатации. Закрыть 1 февраля 2023 Школа сервиса: как в МАИ проводят программы по сервису и обслуживанию авиатехники для корпораций В декабре 2022 года Московский авиационный институт запустил новую программу повышения квалификации Организация системы сервиса и послепродажного обслуживания авиационной техники . Обучение организовано в рамках комплекса программ Школы сервиса МАИ. Ключевая задача Школы сервиса, слушателями которой являются представители ведущих авиастроительных корпораций, содействие в выстраивании эффективной системы сервиса и послепродажного обслуживания. За три года здесь было реализовано 13 проектов по развитию систем послепродажного обслуживания. Например, в их число вошли проекты Формирование системы послепродажного обслуживания для двигателя ТВ7-117В (АО ОДК ), Разработка методологии контрактации в формате PBL для различных типов заказчиков (ПАО ОАК ), Разработка методологии формирования программы послепродажной поддержки под PBL контракты в интересах иностранных заказчиков на примере двигателя АЛ-31 (АО ОДК ) и другие. Краткосрочная программа Организация системы сервиса и послепродажного обслуживания авиационной техники проходит в индивидуальном формате для разных клиентов. Такой формат позволяет решать задачи по повышению квалификации сотрудников подразделений, занимающихся послепродажным обслуживанием авиационной техники, и даёт необходимые знания в таких областях, как анализ рынка сервиса и послепродажного обслуживания, создание ценности на сервисе, взаимоотношения с поставщиками, техническая документация и ТОиР, а также применение новых технологий для оптимизации стоимости владения. Первыми клиентами, которые приняли участие в новой программе, стали корпорации АО КРЭТ и АО ОДК . Экспертами являются генеральный директор авиакомпании Россия Ян Бург, директор Центра Маркетинг МАИ Светлана Исаева, директор компании ООО Авиагранд Владислав Берлев, эксперт с опытом работы в компании CFM Борис Мазайлов и другие. В дальнейшем планируется расширение перечня клиентов. Добавим, что объём программ дополнительного профессионального образования в Московском авиационном институте за пять лет вырос в пять раз. По словам ректора МАИ Михаила Погосяна, программы ДПО являются такой же важной задачей вузов, как и подготовка молодых специалистов. Закрыть 10 июня 2022 ДПО в МАИ: как авиаторов учат управлять жизненным циклом Объём программ дополнительного профессионального образования в Московском авиационном институте за пять лет вырос в пять раз. По словам ректора МАИ Михаила Погосяна, программы ДПО являются такой же важной задачей вузов, как и подготовка молодых специалистов. О системе ДПО в МАИ рассказывает директор Дирекции перспективных образовательных программ университета Дмитрий Кайсин. Что сегодня представляет собой система дополнительного профессионального образования МАИ? Действующая в Московском авиационном институте система повышения квалификации включает в себя более ста программ. Программы делятся на два типа акселерационные и обучающие. Первые направлены на разработку проектных решений в рамках стратегий корпораций и подготовку лидеров и команд изменений. Среди них комплексные проектно-ориентированные программы, такие как Школа управления, Школа сервиса, Lean-школа и программы ведущих Центров компетенций МАИ. Вторые направлены на освоение конкретных компетенций, таких как методы математического моделирования и цифровые двойники, проектирование и сертификация композиционных конструкций, электрификация инженерных систем, беспилотные авиационные системы, аддитивные технологии и других. В целом система нацелена не только на обучение отдельных специалистов, но и на решение комплексных задач индустрии и подготовку целых управленческих команд, способных реализовывать такие проекты. Часто программы ДПО становятся и элементами индивидуальных образовательных траекторий студентов. Начнем с акселерационных программ. Школа управления МАИ это же не просто про менеджмент? Школа управления МАИ обучает тому, как управлять разработкой и выводом на рынок продукта и услуг на его базе в российской авиапромышленности, судостроении, производстве новых материалов и других высокотехнологичных индустриях. То есть как строить и развивать систему управления этими процессами. Мы взяли за основу концепцию Stage-Gate, сформулированную Робертом Купером на базе масштабного исследования успешных и неуспешных проектов в высокотехнологичных индустриях. Она представляет собой методологию разработки нового продукта от формулирования бизнес-идеи до коммерческого запуска. Ключевым принципом этой работы является учёт всего жизненного цикла изделия и увязка бизнес-процессов, для этого в Stage-Gate существуют контрольные рубежи или гейты . Важнейшей задачей методологии является минимизация рисков при реализации проекта от гейта к гейту . Таким образом, задача Школы управления, в первую очередь, в смене идеологии управленческого мышления. Ваша аудитория это специалисты-технари, которые должны вести новые проекты в своих компаниях? Да, обучение в Школе управления МАИ это возможность получить качественную управленческую подготовку на базе инженерного образования. Участниками проектных команд становятся специалисты ведущих предприятий, управленцы и инженеры, а также сотрудники и студенты МАИ. Все они включаются в работу над приоритетными проектами и задачами промышленности при непосредственном участии первых лиц корпораций. Школа управления существует уже шестой год, и за это время обучение в ней прошло более 400 работников ведущих российских корпораций, таких как ПАО ОАК , АО ОДК , АО Вертолёты России , АО УЗГА , АО ОСК , предприятий ГК Росатом и других. Кого и чему учит Школа сервиса МАИ? Школа сервиса и послепродажного обслуживания авиационной техники это на сегодняшний день единственная в России программа дополнительного образования в сфере сервиса и послепродажного обслуживания (ППО) авиаиндустрии. Она стартовала в 2019 году в интересах ПАО ОАК , АО ОДК , АО Технодинамика и АО Вертолёты России . Дело в том, что сейчас в отрасли всё больше растет взаимозависимость продавца и эксплуатанта авиационной техники и критичным стал уровень сервисного обслуживания, поэтому всё более актуальным становится переход производителя на контракты жизненного цикла. Мы собрали на нашей образовательной площадке эксклюзивный пул экспертов для решения самых насущных задач отечественного авиастроения, таких как внедрение новых сервисных бизнес-моделей и проектирование воздушного судна под заданную стоимость. Школа сервиса функционирует как межкорпоративный акселератор: проработку реальных сервисных проектов совместно ведут представители разных корпораций и участники бизнес-процессов сервиса и ППО. В Школе сервиса учат проектированию воздушного судна под заданную стоимость. А Lean-школа МАИ это, видимо, про реализацию спроектированной стоимости, бережливое производство самолётов? Цель Lean-школы МАИ это построение комплексной эффективной модели производства авиационной и космической техники, включая процессы планирования производства, экономики, управления поставками и требования к проектированию. В программу входит обучение Lean-методологии и инструментарию повышения эффективности через реализацию проектов. Первая программа была запущена в январе 2021 года для АО ИСС в целях проектирования серийного производства группировки космических аппаратов в рамках проекта Марафон IoT . Команде проекта нужно было создать модель организации серийного производства малых космических аппаратов в соответствии с принципами Lean-мышления: разработать концепцию поточного производства, определить требования к цепочке поставок, сформировать подходы к бережливой планировке и управлению процессами из места создания ценности. Уникальность проекта заключалась в том, что ранее в российской космической индустрии не стояла задача серийного производства такого масштаба (более 200 аппаратов), что требует перестройки как внутренних процессов, так и всей цепочки кооперации. Lean-школа решает не только задачи формирования моделей и повышения эффективности серийного производства, но и реализует проекты внедрения бережливых технологий в процессы ремонта воздушных судов. Так, участником Lean-школы стала компания ООО А-Техникс крупнейший провайдер технического обслуживания и ремонта воздушных судов на территории РФ и СНГ, входящий в группу Аэрофлот . Обычно изучают Lean-методологию и внедряют её инструментарий непосредственно на производстве. А вы как это делаете? Итогом нашей программы для участников становится дорожная карта организации и повышения операционной эффективности производства. Над её составлением, построением системного подхода и поиском скрытых резервов производства работают совместно проектные команды корпорации и эксперты МАИ это ключевая особенность программы. Если говорить о программах, нацеленных на оптимизацию производства, то к их числу относится и Университет качества , организованный в рамках трёхстороннего соглашения о сотрудничестве: МАИ совместно с Академией Airbus запустил комплекс образовательных программ для специалистов АО Вертолёты России . Обучение было направлено на развитие ключевых компетенций в области управления продуктовыми программами, цепями поставок и качеством продукции. Обучение по программе прошли более 180 руководителей и специалистов управляющей компании и предприятий холдинга. Кроме того, в процессе реализации программы была подготовлена команда российских преподавателей из числа работников МАИ и холдинга Вертолёты России , что позволяет сегодня распространять опыт на другие предприятия высокотехнологичной промышленности и образовательные программы вузов. Что такое Центры компетенций МАИ это не только обычные программы повышения квалификации? Программы повышения квалификации Центров компетенций МАИ обычно имеют два уровня: базовый и продвинутый. Базовый курс позволяет сотрудникам погрузиться в предметную область, узнать о современных тенденциях, подходах и инструментах. Продвинутый курс нацелен на решение практической задачи клиента, а содержание курса уточняется под специфику и задачи клиента. Поскольку Центры компетенций МАИ аккумулируют знания и опыт специалистов университета по целому ряду технологических направлений, именно они становятся университетскими точками роста: местом рождения новых технологий и бизнес-идей, проведения разработок и НИОКР для корпораций-партнёров. Одновременно они призваны выращивать новые кадры и содействовать повышению квалификации профильных специалистов инженерного и управленческого характера, для чего создаются образовательные программы. Так, например, по направлению Математическое моделирование реализуются как открытые программы ДПО, так и специализированные в области суперкомпьютерного моделирования высокотехнологичной продукции и технологий цифровизации управления жизненным циклом изделий. В развитии своих программ вы, очевидно, идёте от запросов корпораций вплоть до исполнения их прямых заказов. Не происходит ли при этом крена в прикладной и узкоотраслевой характер образования? Безусловно, все программы ориентированы на освоение знаний и навыков, а также применение их в реальных проектах корпораций: освоение технологий управленческого мышления, в том числе Stage-Gate, функциональное устройство системы сервиса и ППО (техническое обслуживание и ремонт, материально-техническое обеспечение, обмен эксплуатационными данными, принципы контрактации и т. д.), освоение методологии бережливого производства. Мы считаем, в обучении взрослых, если знания не применяются на практике в тот же момент, через некоторое время они просто улетучиваются. При разработке программ по запросам корпораций учитываются две составляющие: необходимость решения конкретных задач в корпорации и подготовка кадров в рамках заявленных проектов. В рамках таких программ большую роль играет пул экспертов МАИ, в том числе представители Центров компетенций, которые, зачастую, интегрированы в реализацию проекта. Ключевая особенность таких программ это проектная работа, дополненная экспертным режимом, лекционным режимом от ведущих практиков индустрии. При этом в зависимости от задач, стоящих перед корпорациями, проектная составляющая каждой программы может иметь стратегический характер и быть достаточно широкой, предусматривая возможность достижения таких глобальных целей, как вывод нового продукта на рынок, построение бизнес-модели продукта, синхронизация бизнес-процессов, формирование предложений по совершенствованию организационной структуры и других. Например, в Школе управления командой АО Вертолёты России начала формулироваться концепция аэромобильности. Начали с проведения целого комплекса маркетинговых исследований, направленных на изучение перспектив рынка беспилотных летательных аппаратов (БПЛА). Так, по оценкам экспертов, к 2025 году рынок БПЛА будет составлять более 5 млрд долларов. По итогам программы были сформулированы предложения, которые легли в основу деятельности Дирекции аэромобильности Вертолётов России , развивающей перспективное направление БПЛА, а также занимающейся развитием технологий опционального пилотирования авиационной техники. В Школе сервиса на примере нескольких двигателей была обсуждена концепция подразделения АО ОДК , отвечающего за послепродажное обслуживание изделий. Подразделение является центром формирования единых подходов системы ППО двигателей и ключевым звеном бизнес-модели контрактации с эксплуатантами авиационной техники. Таким образом, работа, проделанная командами от корпорации АО ОДК по методологии Школы сервиса, позволяет формировать совершенно новую бизнес-модель, в которой сервис и послепродажное обслуживание выступают процессами, создающими ценность и прибыль для всех игроков на рынке авиастроения. Другими словами, производитель авиационной техники начинает зарабатывать не только непосредственно на продаже изделия, но и на процессе его эксплуатации, например за счёт оказания комплексной услуги по схеме оплаты за лётный час воздушного судна. В то же время комплексные программы МАИ могут служить плацдармом для решения более прикладных проектных задач. Например, участники Школы сервиса 2020 2021 гг. работали над проектом, суть которого заключалась в разработке методологии создания возвратно-обменного фонда для вертолёта Ансат . При подключении к возвратно-обменному фонду время доставки запасных частей сокращается, что позволяет заказчику не терять деньги по причине невыполнения плана полётов и необходимости хранения и обслуживания вертолёта на земле. Другим преимуществом возвратно-обменного фонда является создание готовой инфраструктуры, наполненного склада и налаженной логистики, что, как следствие, приводит к уменьшению стоимости лётного часа вертолёта и повышению конкурентоспособности продукта. Другим примером решения прикладной задачи стала работа над уже упомянутым проектом АО ИСС Марафон IoT в рамках Lean-школы. Отразится ли на ваших программах текущая ситуация в экономике, когда взят курс на интенсивное импортозамещение? Текущая ситуация требует более тщательного анализа российских разработок и особенностей их интеграции. Например, один из модулей Школы сервиса был посвящён новым технологиям в сервисе для оптимизации стоимости владения воздушным судном, и вместе с экспертами участники обсуждали, в частности, особенности разработки собственного программного обеспечения для процесса сбора и анализа эксплуатационных данных. Кроме того, необходимо адаптировать к новым условиям и методическую часть наших программ. С этой целью мы сформировали и апробировали три новые модели интеграции обучения и НИОКР в рамках программы образовательной политики МАИ Приоритет-2030 . Одна из моделей это разработка проекта или отдельного технологического решения (например, цифровизация производства), включая обучение персонала применению новых технологий. Другая это предварительное обучение персонала предприятия с разработкой ТЗ на НИОКР (например, на разработку математических моделей проведения испытаний) в рамках проектного обучения. И третья модель это разработка бизнес-моделей и схем организации работы с участием экспертов МАИ в формате консалтингово-внедренческого проекта в рамках программ обучения (например, разработка модели организации серийного производства малых спутников). Какие конкретные задачи вы решаете этими нововведениями? Правильно ли я понимаю, что здесь будут ещё активнее задействованы Центры компетенций МАИ, где собраны основные силы НИОКР? Я бы не назвал это словом нововведения . Это планомерное развитие и адаптация дополнительного профессионального образования под изменения, которые происходят в индустрии. Рынок технологий это быстро меняющаяся сфера, которая требует от нас постоянного взгляда в будущее на 5 10 лет вперёд. Соответствуют ли те знания, которые мы даём, формирующимся тенденциям? Помогают ли наши образовательные программы формировать компетенции, востребованные на рынках будущего (беспилотники, электродвижение, BigData и искусственный интеллект)? Разрабатываем ли мы на наших акселерационных программах эффективные модели применения различных передовых технологий? Центры компетенций всегда были и остаются нашими главными партнёрами в этой миссии. Невозможно менять рынок образования без людей, обладающих отраслевой и технологической экспертизой, научно-технологическим заделом и работающих в прикладной науке, а значит понимающих научно-технологические вызовы, стоящие перед отраслью. Поэтому, да, мы будем продолжать развивать дополнительное профессиональное образование МАИ через тесное партнёрство с Центрами компетенций МАИ, с одной стороны, и с тесной коммуникацией с индустриальными заказчиками с другой. Закрыть 27 мая 2022 Завершена программа Школы сервиса МАИ для специалистов авиаиндустрии С 23 по 27 мая в Московском авиационном институте проходил финальный модуль программы Школа сервиса и послепродажного обслуживания авиационной техники . В программе участвовали представители ведущих компаний авиационной промышленности: специалисты ПАО Корпорация Иркут , ПАО Ил и его филиала Авиастар , АО Компания Сухой , АО ОДК и АО Вертолёты России , а также сотрудники и студенты МАИ. Пятый модуль программы был посвящён теме Проектирование под заданную стоимость эксплуатации . Экспертный режим модуля начался с выступления заместителя директора Дирекции перспективных образовательных программ МАИ Екатерины Федоровой по теме управления проектами и выстраивания плана работ по технологии Stage Gate. Далее с лекцией про проектирование изделия под заданные экономические характеристики выступил советник ректора МАИ и главный системный инженер Сколтеха Михаил Белов. В рамках модуля прошли лекции от специалистов учебного центра Авиатор по теме эксплуатационной технологичности воздушных судов. В ходе групповой работы участники дорабатывали проекты в соответствии с комментариями экспертов и формировали план работ. 27 мая состоялись итоговые защиты: участники представили результаты работы по проектам. В состав итоговой аттестационной комиссии вошли представители корпораций: руководитель департамента сервиса и послепродажного обслуживания АО ОДК Максим Ищенко, заместитель управляющего директора коммерческий директор АО ВСК Наталья Башкирова, директор по послепродажному обслуживанию ПАО Ил Дарья Доренвендт, заместитель главного конструктора ПАО Ил по эксплуатации Александр Глухих, руководитель направления по ППО ПАО Ил Александр Лебединский, директор по ППО АО Компания Сухой Владимир Викторов, директор департамента ППО АО Компания Сухой Андрей Чернышёв, руководитель департамента по клиентским отношениям ПАО Корпорация Иркут Владимир Донченко. Среди экспертов присутствовали заместитель генерального директора АО ИТС Константин Костромин, директор учебного центра Авиатор Владислав Берлев. На финальном мероприятии члены итоговой комиссии заслушали доклады по результатам работы пяти проектных команд: ПАО Корпорация Иркут Формирование системы мер и стимулирование развития экосистемы поддержки бесперебойной эксплуатации для ВС SSJ-100 ; АО Вертолёты России Разработка системы сервиса и ППО (включая методологию контрактации) для продвижения вертолётной техники на международные рынки на примере Ми-171А3 ; АО Компания Сухой Разработка методологии контрактации в формате PBL для различных типов заказчиков ; АО ОДК Разработка методологии формирования программы послепродажной поддержки под PBL-контракты в интересах иностранных заказчиков на примере двигателя АЛ-31 ; ПАО Ил , филиал ПАО Ил Авиастар Разработка системы ППО для Ил-76МД-90А . В рамках обозначенных задач проектные команды АО Компания Сухой и АО ОДК проанализировали мировой опыт применения контрактов PBL для иностранных заказчиков, разработали ключевые метрики контрактов и схему организации основных процессов послепродажного обслуживания и взаимодействия по своим проектам. Одним из ключевых результатов работы стала кооперация проектных команд в части создания схемы информационного обмена эксплуатационными данными. Группа ПАО Ил филиал ПАО Ил Авиастар провела ряд работ по анализу рынка (эксплуатантов самолёта и их потребностей), сформировала цепочку создания ценности для своего продукта. В результате работы был создан задел на ближайшую перспективу в области построения системы послепродажного обслуживания для самолёта Ил-76-МД-90А и его места в сегменте рынка военно-транспортной авиации. Группой ПАО Корпорация Иркут были сформулированы требования к построению экосистемы поддержки бесперебойной эксплуатации воздушного судна SSJ-100 и проанализированы проблемы в части нормативной базы. Команда АО Вертолёты России подготовила анализ методологии контрактации, а также сформировала систему требований, необходимых для построения системы ППО для аналогичного типа изделий. Проделанная работа имеет большое практическое значение в области послепродажного обслуживания: над всеми предложениями и идеями, сформированными в Школе сервиса МАИ, участники продолжат работать в своих организациях. Школа сервиса МАИ это перспективное направление дополнительного образования, находящееся на пересечении авиастроения, экономики и менеджмента. Анализируя бизнес-модели партнёров и конкурентов, участники понимают особенности построения системы послепродажного обслуживания и учатся разрабатывать эффективную стратегию сервиса продукта. Помимо работы в проектных группах программа включает в себя лекции от мировых и российских экспертов в области сервиса авиационной техники. Ранее перед участниками третьей программы выступили ректор МАИ Михаил Погосян, заместитель генерального директора по поддержке заказчиков гражданской авиационной техники ПАО Корпорация Иркут Дмитрий Борисенко, заместитель начальника управления начальник отдела управления оффсета АО Рособоронэкспорт Сергей Титов и другие. Закрыть 22 апреля 2022 Школа сервиса МАИ: итоги четвёртого модуля В Московском авиационном институте завершился четвёртый модуль программы Школы сервиса МАИ. Модуль проходил с 18 по 22 апреля и был посвящён вопросам применения новых технологий в сервисе для оптимизации стоимости владения. Традиционно модуль начался с обсуждения межмодульной работы проектных групп. Участники представили экспертам промежуточные результаты работы по своим проектам. Экспертами на общем заседании выступили директор Центра Маркетинг МАИ Светлана Исаева, директор Учебного центра Авиатор Владислав Берлев, ведущий консультант в области технического обслуживания и ремонта (ТОиР) Дмитрий Миргородский. Дмитрий Миргородский осветил темы инноваций и их применения при эксплуатации авиационной техники, цифровизации процессов лётной годности и процессов мониторинга состояния воздушного судна. Также он прочитал участникам лекцию по управлению рисками деятельности. Владислав Берлев и эксперты Учебного центра Авиатор привели примеры программного обеспечения, используемого в процессах технического обслуживания, рассказали про данные мониторинга состояния систем и агрегатов на примере Airbus A350 и Boeing 787, предиктивную аналитику, а также аналитику данных и мониторинг состояния систем и агрегатов авиационных двигателей. После насыщенной лекционной части участники выполняли упражнения и дискутировали на тему применения новых технологий применительно к своим продуктам. Проектная работа в рамках модуля включила в себя описание процессов сбора данных об эксплуатации воздушного судна, построение схемы информационного обмена и движения потока данных. На основе имеющихся схем, исходя из требований к должному устройству системы сервиса и послепродажного обслуживания, участники выдвинули требования к организационной структуре. В программе участвуют команды ПАО Корпорация Иркут , АО Вертолёты России , АО Компания Сухой , АО Объединённая двигателестроительная корпорация , ПАО Ил , филиал ПАО Ил Авиастар . Все свои наработки группы обсуждали в общем пространстве вместе с экспертами, среди которых присутствовали: заместитель директора АО ИТС Константин Костромин, директор Дирекции перспективных научных программ МАИ Олег Симонов, а также упомянутые выше Дмитрий Миргородский и Владислав Берлев. Заключительный модуль Школы сервиса МАИ начнётся 23 мая, а 27 мая состоится защита проектов перед итоговой аттестационной комиссией и руководством корпораций. Школа сервиса МАИ это перспективное направление дополнительного образования, находящееся на пересечении авиастроения, экономики и менеджмента. Анализируя бизнес-модели партнёров и конкурентов, участники понимают особенности построения системы послепродажного обслуживания и учатся разрабатывать эффективную стратегию сервиса продукта. Помимо работы в проектных группах программа включает в себя лекции от мировых и российских экспертов в области сервиса авиационной техники. Ранее перед участниками третьей программы выступили ректор МАИ Михаил Погосян, заместитель генерального директора по поддержке заказчиков гражданской авиационной техники ПАО Корпорация Иркут Дмитрий Борисенко, заместитель начальника управления начальник отдела управления оффсета АО Рособоронэкспорт Сергей Титов и другие. Закрыть 18 февраля 2022 В МАИ состоялся третий модуль новой программы школы сервиса С 14 по 18 февраля 2022 года в Московском авиационном институте проходил третий модуль программы Школы сервиса МАИ. В программе принимают участие сотрудники ведущих предприятий авиационной отрасли, центров компетенций университета и студенты МАИ. Третий модуль программы был посвящён вопросам контрактации и бизнес-модели жизненного цикла авиационной техники. Участники изучали контракты PBH, PBL, особенности их практической реализации и расчёта стоимости. Экспертами модуля выступили консультант Aircraftfiirst Ltd Андреа Ди Феде, ведущий консультант в области системы сервиса и ППО Джованни Симонетти, консультант по управлению цепочкой поставок SAFRAN Nacelles Ричард Невилл. Эксперты рассказали про построение бизнеса на сервисе и ППО, а также подготовили практические упражнения по расчёту стоимости контрактов. Руководитель отдела продаж АО НПО Систем Алёна Зернова выступила с мастер-классом по реализации контрактов PBH в двигателестроении. Директор по науке АО НИЦ Прикладная логистика Евгений Судов рассказал участникам про интегрированную логистическую поддержку на стадиях жизненного цикла изделия. Продолжая тему построения бизнеса в области ППО, консультант в области технического обслуживания и ремонта Дмитрий Миргородский в своей лекции провел обзор российского рынка и ключевых показателей бизнеса компаний, занимающихся обеспечением ТОиР. Далее директор учебного центра Авиатор Владислав Берлев, выступил с лекцией по основным отличиям типов контрактов PBL и PBH, ключевым метрикам контрактов. Особое внимание в ходе лекции было уделено особенностям практической реализации контрактов PBL. В ходе проектной работы группы оценивали наиболее востребованные типы контрактов для эксплуатантов, анализировали и определяли ключевые метрики контрактов (измеримые показатели качества), а также оценивали инвестиции, имеющиеся ресурсы и риски при реализации своих проектов. В программе участвуют пять проектных команд: ПАО Корпорация Иркут Формирование системы мер и стимулирование развития экосистемы поддержки бесперебойной эксплуатации для ВС SSJ-100 ; АО Вертолёты России Разработка системы сервиса и ППО (включая методологию контрактации) для продвижения вертолётной техники на международные рынки на примере Ми-171А3 ; АО Компания Сухой Разработка методологии контрактации в формате PBL для различных типов заказчиков ; АО Объединённая двигателестроительная корпорация Разработка методологии формирования программы послепродажной поддержки под PBL контракты в интересах иностранных заказчиков на примере двигателя АЛ-31 ; ПАО Ил , филиал ПАО Ил Авиастар Разработка системы ППО для Ил-76МД-90А . В рамках программы команды представили свои наработки не только экспертам Школы сервиса МАИ, но и кураторам проектов. На итоговых докладах присутствовали директор департамента ППО АО Компания Сухой Андрей Чернышёв, руководитель департамента клиентских отношений ПАО Корпорация Иркут Владимир Донченко, заместитель директора АО ИТС Константин Костромин, директор Дирекции перспективных научных программ МАИ Олег Симонов и заместитель начальника отдела маркетинга МАИ Лидия Шадрина, а также ранее упомянутые эксперты Джованни Симонетти и Дмитрий Миргородский. Следующий модуль программы продлится с 14 по 18 марта 2022 года и будет посвящён применению новых технологий в сервисе. Школа сервиса МАИ это перспективное направление дополнительного образования, находящееся на пересечении авиастроения, экономики и менеджмента. Анализируя бизнес-модели партнёров и конкурентов, участники понимают особенности построения системы послепродажного обслуживания и учатся разрабатывать эффективную стратегию сервиса продукта. Помимо работы в проектных группах программа включает в себя лекции от мировых и российских экспертов в области сервиса авиационной техники. Ранее перед участниками третьей программы выступили ректор МАИ Михаил Погосян, заместитель генерального директора по поддержке заказчиков гражданской авиационной техники ПАО Корпорация Иркут Дмитрий Борисенко, заместитель начальника управления начальник отдела управления оффсета АО Рособоронэкспорт Сергей Титов и другие. Закрыть 7 февраля 2022 Участники Школы сервиса МАИ посетили склады RApart Services 3 февраля для участников третьей программы Школы сервиса МАИ, нацеленной на подготовку специалистов по послепродажному обслуживанию авиационной техники, была организована экскурсия на склад компании RApart Services. Компания занимается оказанием услуг по материально-техническому обеспечению на этапе эксплуатации самолётов Sukhoi Superjet 100. Также в настоящее время компания ведёт активную подготовку складских мощностей для послепродажного обслуживания воздушного судна МС-21. Экскурсию провел генеральный директор RApart Services и выпускник первой программы Школы сервиса МАИ Денис Ромальдасович Лукашевичус. Он рассказал про все этапы цикла поставки авиационно-технического имущества: от приёмки до получения компонента эксплуатантом воздушного судна. В рамках экскурсии участникам показали различные зоны склада: приёмки, карантина, хранения и упаковки, а также отправки. В зоне отправки участники увидели процесс упаковки компонента, а также ознакомились с тонкостями его отправки и транспортировки поставщикам для осуществления ремонтных работ. Сотрудники RApart Services рассказали про современные решения для организации своевременной поставки запчастей как в складских, так и в офисных помещениях: систему автоматического поиска и хранения запчастей, а также систему быстрого реагирования на запросы эксплуатантов. Напомним, что второй модуль Школы сервиса был посвящен организации логистики ремонтов и бизнесу материально-технического обеспечения (МТО). Участники отметили, что опыт RApart Services помог наглядно ознакомиться с устройством этих процессов в послепродажном обслуживании. Третий модуль Школы сервиса МАИ продлится с 14 по 18 февраля и будет посвящён вопросам контрактации и бизнес-модели жизненного цикла. На модуле будут представлены итоги межмодульной работы проектных групп АО Компания Сухой , АО ОДК , ПАО Корпорация Иркут , АО Вертолёты России , ПАО Ил и филиала ПАО Ил Авиастар . Закрыть 21 января 2022 Второй модуль новой программы школы сервиса завершился в МАИ В Московском авиационном институте продолжается реализация третьей программы Школа сервиса и послепродажного обслуживания авиационной техники для представителей индустрии. С 17 по 21 января был проведён второй модуль программы на тему организации логистики ремонтов и бизнеса материально-технического обеспечения. В программе участвуют представители ведущих компаний авиационной промышленности. Среди обучающихся в Школе сервиса МАИ специалисты ПАО Корпорация Иркут , ПАО Ил и его филиала Авиастар , АО Компания Сухой , АО ОДК и АО Вертолёты России , а также сотрудники и студенты МАИ. Модуль начался с презентации проектов учебных групп. В первый день участники представили экспертам сборку проектов первого модуля, который был посвящен формированию гипотезы по продукту. Среди экспертов на презентации второго модуля присутствовали директор дирекции космических систем МАИ Леонид Нафтольевич Комм, заместитель начальника отдела маркетинга МАИ Лидия Васильевна Шадрина, а также один из ведущих экспертов программы, старший консультант Aircraftfirst Ltd Джованни Симонетти. В ходе второго модуля были изучены процессы материально-технического обеспечения. Лекционный материал участникам предоставили высококвалифицированные российские и иностранные специалисты в сфере материально-технического обслуживания. На практических занятиях участники проводили расчёты складских запасов, анализировали возможности создания мастерских по ремонту компонентов воздушных судов. Последние два дня модуля участники занимались непосредственно работой над проектами, применяя полученные в ходе лекций и практик знания. В Школе сервиса МАИ в этом году представлены следующие проекты: ПАО Корпорация Иркут Формирование системы мер и стимулирование развития экосистемы поддержки бесперебойной эксплуатации для ВС SSJ-100 ; АО Вертолёты России Разработка системы сервиса и ППО (включая методологию контрактации) для продвижения вертолётной техники на международные рынки на примере Ми-171А3 ; АО Компания Сухой Разработка методологии контрактации в формате PBL для различных типов заказчиков ; АО ОДК Разработка методологии формирования программы послепродажной поддержки под PBL контракты в интересах иностранных заказчиков на примере двигателя АЛ-31 ; ПАО Ил , филиал ПАО Ил Авиастар Разработка системы ППО для Ил-76МД-90А . Проектная работа модуля была сконцентрирована вокруг формирования и анализа цепочки создания ценности, анализа стейкхолдеров проекта. Задачи этого такта необходимы были для определения идей своего бизнеса. На следующем такте группы занимались описанием должного устройства процессов технического обслуживания и ремонта (ТОиР) и материально-технического обслуживания. По итогам проектной работы группы описали необходимое устройство бизнес-процессов и определили ключевых исполнителей этих процессов. В завершении модуля участники представили свои проекты на общем заседании экспертам. Ценные комментарии по проектам на этом модуле высказывали заместитель генерального директора АО ИТС Константин Александрович Костромин, директор учебного центра Авиатор Владислав Павлович Берлев, эксперт в области российского ТОиР Дмитрий Валентинович Миргородский. Участники программы продолжат работу в свободном режиме до следующего модуля, который состоится в феврале и будет посвящен бизнес-модели жизненного цикла. Всего программа включает в себя пять модулей. Школа сервиса МАИ это перспективное направление дополнительного образования, находящееся на пересечении авиастроения, экономики и менеджмента. Анализируя бизнес-модели партнёров и конкурентов, участники понимают особенности построения системы послепродажного обслуживания и учатся разрабатывать эффективную стратегию сервиса продукта. Помимо работы в проектных группах программа включает в себя лекции от мировых и российских экспертов в области сервиса авиационной техники. Ранее перед участниками третьей программы выступили ректор МАИ Михаил Погосян, заместитель начальника управления начальник отдела управления оффсета АО Рособоронэкспорт Сергей Титов, заместитель директора департамента по авиационной технике инозаказчика АО Компания Сухой Александр Долгин, руководитель департамента клиентских отношений ПАО Корпорация Иркут Владимир Донченко, руководитель департамента развития системы ППО ПАО Корпорация Иркут Анна Загинайлова и другие. Закрыть 15 ноября 2021 В МАИ открылась третья программа Школы сервиса 15 ноября в Московском авиационном институте состоялось открытие уже третьей программы Школа сервиса и послепродажного обслуживания авиационной техники . В этом году участие в программе принимают пять проектных групп, представляющих АО Компания Сухой , ПАО Ил , филиал ПАО Ил Авиастар , ПАО Корпорация Иркут , АО Вертолёты России (АО ВСК ) и АО ОДК . В день открытия программы участников приветствовал ректор МАИ Михаил Погосян. Он представил доклад, в котором рассказал про объёмы и темпы роста авиационного рынка, а также уделил внимание трендам рынка авиаперевозок и сервиса и послепродажного обслуживания. Установку от организаторов продолжила заместитель директора Дирекции перспективных образовательных программ МАИ Екатерина Фёдорова. Она рассказала про логику устройства программы и формат работы, представила экспертов и перечень проектов. На открытии присутствовали кураторы проектов корпораций. В своих выступлениях они обозначали задачи на работу и рассказали про текущее положение сервиса и послепродажного обслуживания в корпорациях. С приветственным словом выступили заместитель генерального директора по поддержке заказчиков гражданской авиационной техники ПАО Корпорация Иркут Дмитрий Борисенко и директор по эксплуатации и ремонту авиационной техники ПАО Ил Вячеслав Бендеров. Доклады подготовили заместитель начальника управления начальник отдела управления оффсета АО Рособоронэкспорт Сергей Титов, заместитель директора департамента по авиационной технике инозаказчика АО Компания Сухой Александр Долгин. Руководитель департамента клиентских отношений ПАО Корпорация Иркут Владимир Донченко и руководитель департамента развития системы ППО ПАО Корпорация Иркут Анна Загинайлова уделили внимание системе организации послепродажного обслуживания в корпорации для самолёта SSJ-100. Завершилось открытие докладом выпускника Школы сервиса МАИ 2019 2020 года: ведущий специалист службы продаж сервиса АО ОДК-Климов Фёдор Романов поделился опытом обучения, а также опытом работы с пулом экспертов и результатами по проекту. Во второй половине дня участников ожидала лекция Формирование гипотезы по продукту, отвечающей потребностям клиента , которую прочла директор центра Маркетинг МАИ Светлана Исаева. Далее вместе с ведущим консультантом в области клиентского сервиса Джованни Симонетти участники начали разбираться в методологии организации послепродажного обслуживания. Программа включит в себя пять модулей. Ключевая задача этого модуля определение продукта, анализ потребностей клиента, анализ конкурентов и их потребностей. Первый модуль завершится 19 ноября общим заседанием, на котором проектные группы представят первые результаты своей работы. Закрыть 30 сентября 2021 В МАИ состоялся семинар Школы сервиса для предприятий ПАО ОАК 29 сентября в МАИ состоялся семинар на тему Внедрение единой модели послепродажного обслуживания авиационной техники военного назначения с целью создания условий для заключения контрактов жизненного цикла (PBL) . Среди участников были представители АО Компания Сухой , АО Авиастар-СП и АО Рособоронэкспорт . В качестве экспертов на семинаре присутствовали: советник ректора МАИ Михаил Белов, директор Дирекции космических систем МАИ Леонид Комм, заместитель директора Дирекции перспективных научных программ МАИ Олег Симонов, директор по сервису АО ОДК руководитель ОДК-сервис Максим Ищенко, главный специалист группы при генеральном конструкторе АО Вертолёты России Геннадий Миронов. Целью семинара было определение вызовов и рисков перехода предприятий военно-промышленного комплекса к заключению контрактов жизненного цикла. Установочный доклад на работу участников представила руководитель центра Школа управления МАИ Екатерина Фёдорова. Участники семинара обозначали текущую политику в области эксплуатации и послепродажного обслуживания авиационной техники военного назначения. Заместитель управляющего директора АО Компания Сухой Владимир Ефимов выступил с приветственной речью и определил курс на дальнейшую работу. С вводными докладами также выступили Максим Ищенко и начальник правления оффсета АО Рособоронэкспорт Сергей Титов. Активная дискуссия развернулась вокруг доклада Михаила Белова на тему бизнес-модели жизненного цикла продукта и методологии экономики жизненного цикла. В своём докладе эксперт сделал акцент на формирование цепочки создания ценности и типичные проблемы холдинга в формировании модели управления жизненным циклом. Во второй части семинара участников ждала групповая работа, где они совместно с модераторами и приглашенными экспертами должны были сформировать перечень задач на обучение в Школе сервиса МАИ. В ходе работы групп и общего обсуждения было выделено несколько проблем. Эксперты единогласно обозначили необходимость создания единого подхода к формированию системы послепродажного обслуживания для авиационной техники военного назначения, определение понятия уровня исправности и формирования требований к PBL-контрактам и контрактам жизненного цикла. Также были обозначены проблемы взаимодействия с поставщиками и производителями двигательной установки. Все указанные проблемы в дальнейшем войдут в перечень задач для работы групп на программе Школы сервиса МАИ 2021 2022. Закрыть 8 июня 2021 Специалисты ОДК и ВСК защитили свои проекты в Школе сервиса МАИ С 31 мая по 4 июня в Московском авиационном институте проходил финальный модуль программы Школа сервиса и послепродажного обслуживания авиационной техники . Обучение по программе началось в декабре 2020 года и реализовывалось Дирекцией перспективных образовательных программ МАИ. Основной состав участников был представлен специалистами АО ОДК (21 человек). Также в проектные группы вошли двое сотрудников АО ВСК , студенты институтов 1 Авиационная техника , 2 Авиационные, ракетные двигатели и энергетические установки , 6 Аэрокосмический и 12 Аэрокосмические наукоёмкие технологии и производства и представитель центра компетенций МАИ Беспилотные летательные аппараты . На протяжении пяти модулей Школы сервиса МАИ, каждый из которых был посвящён отдельной теме из области послепродажного обслуживания (ППО), участники работали над своими проектами. Последний модуль был посвящён теме Конструкция в логике стоимости владения воздушным судном . В финальный день программы состоялись защиты проектов. На них были приглашены ведущие международные и российские эксперты в области технического обслуживания и ремонта (ТОиР), руководители департаментов корпораций, отвечающих за сервис и эксплуатацию авиационной техники. В состав итоговой аттестационной комиссии вошли консультант в области клиентского сервиса компании Aircraftfirst Ltd и главный эксперт программы Джованни Симонетти, директор по сервису и послепродажному обслуживаю АО НЦВ Миль и Камов Рустам Исаков, генеральный директор ЗАО Авиасистемы Дмитрий Хоружик. Пул экспертов представили консультант в области ТОиР Дмитрий Миргородский, директор по продажам АО ОДК Алексей Нестеренко, руководитель департамента сервиса и послепродажного обслуживания АО ОДК Максим Ищенко, руководитель департамента по обеспечению гарантийной эксплуатации АО ВСК Вячеслав Смирнов. Со стороны МАИ выступления участников выслушал проректор по научной работе Юрий Равикович. На суд итоговой аттестационной комиссии группы представили четыре крупных проекта: Формирование системы ППО ТВ7-117В на основе расчёта стоимости жизненного цикла изделия , Моделирование сервисной инфраструктуры в эксплуатации для обслуживания парка авиадвигателей одного заказчика , Разработка контракта обеспечения заданного уровня исправности авиационного двигателя для боевой авиации (PBL) , Разработка методологии создания возвратно-обменного фонда на примере вертолёта Ансат . Так, первая проектная группа проделала большую работу по созданию концепции ППО для двигателя ТВ7-117В для вертолёта Ми-38: начиная с анализа рынка и клиентов, участниками поэтапно была разработана схема контрактации, рассчитана стоимость лётного часа, созданы пакетные предложения в рамках PBH-контрактов для коммерческих заказчиков и предложения на условиях Time Material (оплата по факту оказанных услуг) в рамках гособоронзаказа. По проекту разработки контракта PBL для двигателей боевой авиации проектная группа проанализировала мировой опыт заключения контрактов данного вида и подчеркнула основные преимущества перехода на подобную модель контрактации. Группа, занимавшаяся моделированием сервисной инфраструктуры, провела анализ рынка ВС России и сформулировала поэтапный план развития послепродажного обслуживания на примере компании RedWings c возможностью предоставления полного перечня услуг по обслуживанию авиационной техники. Группа, работавшая над возвратно-обменным фондом на примере вертолёта Ансат , провела серию расчётов ставок за доступ к фонду и сформировала предложения для потенциальных заказчиков. Всеми проектными группами были проанализированы риски и разработан ряд мероприятий по их устранению. По оценкам экспертной комиссии, группы показали достойные результаты и проделали работу, имеющую большое практическое значение в области послепродажного обслуживания: над всеми предложениями и идеями, сформированными в Школе сервиса МАИ, участники продолжат работать в своих организациях. Закрыть 16 декабря 2020 В МАИ завершился первый модуль программы Школы сервиса С 7 по 11 декабря в Московском авиационном институте состоялся первый модуль программы Школа сервиса и послепродажного обслуживания авиационной техники . Мероприятие было организовано в режиме онлайн и включало лекции экспертов, а также интенсивную групповую работу над проектами. Программа проходит уже второй раз, в этом году её участниками стали сотрудники АО Объединённая двигателестроительная корпорация Госкорпорации Ростех (21 человек), АО Вертолётная сервисная компания (2 человека), а также 20 человек из числа специалистов Центра компетенций Беспилотные летательные аппараты МАИ и студентов института 1 Авиационная техника , института 2 Авиационные, ракетные двигатели и энергетические установки , института 6 Аэрокосмический и института 12 Аэрокосмические наукоёмкие технологии и производства . Темы проектов заранее были выбраны и согласованы с руководством корпораций АО ОДК и АО Вертолёты России . В числе главных задач: формирование системы послепродажного обслуживания для двигателя TB7-117B, моделирование сервисной инфраструктуры в эксплуатации для обслуживания парка авиадвигателей, разработка контракта обеспечения заданного уровня исправности авиационного двигателя (PBL), разработка методологии создания возвратно-обменного фонда на примере вертолёта Ансат . В рамках первого модуля участники работали под руководством разработчиков программы из Дирекции перспективных образовательных программ МАИ, а также ведущих экспертов: консультанта в области клиентского сервиса и главного эксперта программы Джованни Симонетти, консультанта в области ТОиР Дмитрия Миргородского, руководителя перспективных проектов АО Вертолёты России Рустама Исакова и других. На последующие модули планируется привлечь экспертов, имеющих опыт выстраивания клиентского сервиса таких компаний, как Airbus, Leonardo, Piaggio Aerospace. На модуле участники начали работу с заложения фундамента: в течение пяти дней они анализировали рынок, конкурентную среду, текущее положение дел в корпорации, место своего проекта в цепочке создания ценности. В заключительный день модуля участники представили экспертам и разработчикам программы первые результаты, подготовили план работы на межмодульный период, а также сформировали для себя ряд ключевых задач и вопросов. Так, например, первой группе предстоит просчитать стоимость жизненного цикла продукта и задуматься над способами управления этой стоимостью для обеспечения его конкурентоспособности. Второй модуль программы стартует уже в январе. Объединённая двигателестроительная корпорация стала участником очередного модуля Школы сервиса Московского авиационного института, где на основании лучших российских и мировых практик по послепродажному обслуживанию авиационной техники изучаются современные методы её технического обслуживания и ремонта. Обучение станет полезным опытом для участников, а результаты их работ и предложенных решений будут использованы и внедрены на практике. ОДК с удовольствием примет участие в следующих подобных проектах , отметил руководитель департамента сервиса и послепродажного обслуживания АО ОДК Максим Ищенко. Закрыть 28 апреля 2020 Программы ДПО МАИ успешно перешли в режим онлайн Современный мир требует от нас гибкости, и нынешняя ситуация заставила пересмотреть подходы к реализации образовательных корпоративных программ. Нет, в МАИ не стали готовить вирусологов и инфекционистов, а всего лишь совершили небольшой образовательный переворот и перешли на онлайн-формат обучения по программам ДПО. В апреле 2020 года в МАИ состоялось два крупных корпоративных образовательных мероприятия в режиме онлайн, в которых приняло участие более 200 человек. Это очередные модули Школы сервиса и Школы управления МАИ. До пришествия вируса в наш мир никто и не догадывался, что организовать эти 200 человек и заставить их на протяжении целой недели развивать у себя дома перспективные проекты будущего представляется возможным. Но жизнь показала, что в МАИ умеют многое. Реализуя мероприятия в новом формате, организаторы наметили для себя две основные задачи: сохранить эффект живого взаимодействия и коммуникации, а также повысить результативность онлайн-модуля. Перед проведением модулей все участники и эксперты получили оформленные технические инструкции и правила работы на онлайн-модуле, прошли несколько тестовых прогонов. Оба онлайн-модуля проходили на платформе Zoom, которая позволила сохранить формат, привычный для офлайна: лекционный режим и проектная работа. В лекционном режиме эксперты демонстрировали свои материалы находясь у себя дома; в режиме работы групп аудитории МАИ превратились в виртуальные комнаты сессионные залы , а флипчарты в интерактивные доски. Небольшие отличия всё же были: в онлайне правила немного построже и регламент соблюдается точнее. Одним нажатием кнопки организаторы могли спокойно остановить неуместно затянувшуюся дискуссию или закончить обсуждение в группах. Однако на тоталитарный режим никто не жаловался: все лишние обсуждения уходили в сторону, оставляя место только конструктиву и конкретным результатам. После насыщенного дня участники давали обратную связь, делились впечатлениями, тем самым помогая улучшать технологию работы в онлайне. Школа сервиса онлайн На Школе сервиса организаторы из Москвы, эксперты из Италии, Франции и Японии и участники со всей России (АО Вертолёты России , АО Технодинамика , АО ОДК , OOO RApart Services , а также сотрудники и студенты МАИ), находясь в едином сетевом пространстве, продолжали работать над пилотными проектами в режиме интерактива. Несмотря на отсутствие привычной живой коммуникации на площадке МАИ, модуль получился насыщенным и продуктивным. Спасти мир и позаботиться о судьбе сервиса и послепродажного обслуживания, оставаясь дома так гласил девиз сервисной недели, темами которой стали бизнес-модели и принципы контрактации. Многие вопросы эксперты рассматривали в контексте актуальной ситуации, происходящей на рынках авиаперевозок и послепродажного обслуживания. Кроме того, участники вместе с международными экспертами Джованни Симонетти (ведущий эксперт программы) и Андреа Ди Феде, подробно рассмотрели различные аспекты, связанные с применением PBH-контрактов (Power-by-hour комплексные услуги по схеме оплаты за лётный час). Также в рамках модуля состоялись итоговые презентации работы. Участники защищались перед экспертами (Джованни Симонетти, Светлана Исаева, Рустам Исаков), также на защитах присутствовал ректор МАИ Михаил Асланович Погосян. Школа управления онлайн Шестой модуль Школы управления МАИ, который состоялся с 21 по 25 апреля, также был проведён в режиме онлайн. Темой модуля стало Проектирование корпоративных университетов корпораций для безусловной реализации проектов в бизнес-модели жизненного цикла с применением технологий управленческого мышления в цифровой реальности . Шестой модуль является своего рода подготовкой к итоговому, на котором командам предстоит представить результаты работ перед своим руководством. Во главе обсуждения стоял бизнес-процесс Управление знаниями , который является основополагающим при проектировании корпоративного университета. Модуль состоял из курса по управлению цепочкой создания ценности, который проводил Михаил Валентинович Белов, заместитель генерального директора IBS, советник ректора МАИ и доктор технических наук. На курсе эксперт вместе с участниками программы (представители ПАО ОАК , АО Вертолёты России , АО ОСК , АО ОДК , АО УЗГА , сотрудники и студенты МАИ) в общем пространстве конференции рассматривали предприятие как сложную систему, обсуждали экономические модели жизненного цикла, процессы управления жизненным циклом. Также Михаил Валентинович провёл консультации по теме курса с каждой из групп отдельно. Для этого группы были разделены на виртуальные сессионные залы. Эксперт и организаторы проводили мероприятие из дома, участники, в свою очередь, тоже находились дома или на рабочих местах в своих городах и разных часовых поясах. После двух дней курса стартовала проектно-аналитическая сессия, которая была реализована в совершенно новом формате. Для видеосъёмки руководителей программы в МАИ была создана студия, которая воссоздавала привычную для участников атмосферу общих заседаний. Руководители программы Михаил Погосян и Андрей Реус вместе слушали доклады команд, давали комментарии и направляли участников. Завершился модуль докладом ректора МАИ на тему Место МАИ в корпоративных университетах корпораций (МАИ как межкорпоративный университет) . Седьмой, заключительный модуль Школы управления, который состоится в конце мая, будет включать в себя проектирование цифрового двойника системы управления. Также состоятся защиты проектов команд с предложениями по трансформации системы управления в цифровой реальности, которые пройдут перед руководством корпораций. Закрыть 4 февраля 2020 В Школе сервиса МАИ продолжают изучение послепродажного обслуживания С 27 по 31 января в Московском авиационном институте (национальном исследовательском университете) состоялся второй модуль программы Школа сервиса и послепродажного обслуживания авиационной техники Проектирование должной системы ТОиР (ТОиР техническое обслуживание и ремонт). В программе школы участвовали представители АО Объединённая двигателестроительная корпорация , холдингов Вертолёты России и Технодинамика , ООО РАпарт Сервисез (дочерняя компания ПАО Корпорация Иркут ), а также сотрудники и студенты МАИ. Стартовал модуль с презентаций пилотных проектов учебных групп, которые были выполнены по результатам первого образовательного модуля школы сервиса, состоявшегося в декабре 2019 года. Участники представили свои работы группе экспертов, в состав которой вошёл ректор МАИ Михаил Погосян, а также главный эксперт программы Джованни Симонетти. На модуле участники изучили операционную структуру ТОиР в рамках как мирового, так и российского опыта. На практических занятиях участники проводили расчёт стоимости ТОиР, определяли актуальный перечень услуг, обсуждали, каким должен быть инновационный клиентский сервис, способный дать преимущества российскому авиационному продукту. По итогам работы на модуле участникам удалось: рассчитать ставки лётного часа на различные варианты пакета сервисных услуг для вертолётов Ка-32 в Корее (холдинг Вертолёты России ); провести анализ структуры стоимости лётного часа ПД-35 и сформулировать предложения по её уменьшению (АО ОДК ); провести расчёт структуры стоимости ТОиР по количеству капитальных ремонтов для шасси SSJ100 и сформулировать концепцию пакетного предложения (холдинг Технодинамика ); провести анализ рынка и получить целевую стоимость ТОиР при эксплуатации на расчётном маршруте дальнемагистрального самолёта (группа проекта CR929). Работа участников Школы сервиса и послепродажного обслуживания авиационной техники продолжится в феврале: следующий модуль будет посвящён операционной структуре материально-технического обеспечения. Закрыть 4 декабря 2019 Стартовал первый модуль школы сервиса МАИ 3 декабря в Московском авиационном институте (национальном исследовательском университете) стартовал первый модуль школы сервиса и послепродажного обслуживания авиационной техники Положение дел в организации системы сервиса и ППО российской авиационной техники (ППО послепродажное обслуживание). В программе школы принимают участие представители АО Объединённая двигателестроительная корпорация , холдинга Вертолёты России , холдинга Технодинамика , а также сотрудники и студенты МАИ. В открытии школы сервиса приняли участие директор дирекции перспективных образовательных программ МАИ Дмитрий Кайсин, директор центра Сервис высокотехнологичной продукции МАИ Андрей Патраков и руководитель программы школы сервиса Юлия Саркисян. В рамках первого модуля участники анализируют текущее положение дел, устройство системы сервиса и ППО в их организациях, а также в компаниях-мировых лидерах. В первый день модуля с лекциями и установочными докладами выступили ректор МАИ Михаил Погосян и главный эксперт программы Джованни Симонетти. Первый модуль продлится пять дней и завершится презентацией предложений и планов работ по развитию системы сервиса и ППО, которые участники представят экспертам. Дмитрий Кайсин: Это уникальная программа не только для МАИ, но и для всего российского рынка. Впервые ведущие мировые и российские эксперты объединились на одной образовательной площадке для решения одной из самых насущных задач российского авиастроения. Мы уверены, что совместное обучение сотрудников всех ведущих авиационных холдингов России позволит выработать решения, которые обеспечат стратегические цели развития отрасли . Пятидневный модуль школы сервиса Положение дел в организации системы сервиса и ППО российской авиационной техники продолжает комплекс мероприятий дирекции перспективных образовательных программ МАИ, направленных на формирование новых подходов к обучению кадрового резерва компаний-партнёров университета. Так, сентябре-октябре этого года МАИ провёл цикл сессий для топ-менеджмента холдинга Вертолёты России по вопросам управления качества и сертификации продукции на международных рынках. 1 ноября завершилась проектная сессия Внедрение методологии программного управления Stage-Gate в НТИ на примере деятельности Аэронета по заказу Российской венчурной компании. А в начале ноября прошла стратегическая сессия, посвящённая цифровой трансформации НПО Энергомаш . Закрыть Подать заявку Для записи на программу Школы сервиса МАИ, а также для получения дополнительной информации, заполните регистрационную форму и мы с Вами свяжемся. Ф.И.О. Телефон E-mail Организация Укажите название организации, в которой Вы работаете или обучаетесь. Должность Укажите занимаемую Вами должность (для студентов номер курса). Я согласен на обработку персональных данных в соответствии с требованиями 152-ФЗ Отправить Мы используем cookies Продолжая работу с service.mai.ru, вы подтверждаете использование сайтом cookies вашего браузера. Принять Подробнее Контакты Стань молодым специалистом в самой молодой сфере послепродажного обслуживания авиационной техники. Алена Пивчанская Менеджер программы crpk mai.ru 7 999 995-10-50 Адрес Волоколамское шоссе, д. 4, г. Москва, 125993 Схема проезда Новости Записаться в Школу сервиса 2025 МАИ. Все права защищены. Наверх