Дополнительное образование для детей - Траектория взлёта О нас Школам Компаниям Cемьям Контакты 7 901 713-03-31 Курсы ОГЭ ЕГЭ Каникулы Интенсивы День рождения 7 901 713-03-31 меню Поможем подобрать курс Подобрать курс Дополнительное образования для детей Курсы для детей 5-8 лет Курсы для детей 9-11 лет Курсы для детей 12-17 лет Курсы по подготовке ОГЭ ЕГЭ Cмотреть курсы на метро Войковская Cмотреть курсы на метро Молодёжная Уникальная площадка Детский технопарк Траектория взлёта первый шаг на пути к востребованной профессии будущего. Нескучный подход к обучению, возможность выразить себя и реализовать собственные идеи, постоянная поддержка опытных преподавателей непременные составляющие программ. 9500 Школьников прошли обучение по образовательным программам технопарка. 1700 Победителей и призёров конкурсов и олимпиад. 16000 Школьников посетили технопарк, лекции и мастер-классы. 40 Компаний и школ клиентов детского технопарка. Взлетай с нами - позвонить нам Наши консультанты помогут выбрать направление, расскажут о форматах и программах обучения Позвонить нам Позвонить нам Как обучаем Обучение построено из 6 технологических направлений, формирующих компетенции будущего на базе двух площадок в г. Москва! программирование; робототехника; 3D моделирование; беспилотники; авиация; подготовка к ОГЭ ЕГЭ. Аудитории, оснащённые современным оборудованием и ПО Перспективные направления обучения Высоко-квалифицирован - ный штат молодых преподавателей Успешный успех! Наши преимущества Собственные проекты по итогам обучения Дети с 5 до 17 лет Группы до 12 человек Поддержка наставников Максимум практики Технопарк 360 Здесь у детей зарождается интерес к компетенциям и профессиям будущего, тяга к созиданию, любовь к своему труду, совместной работе, самоценность и осознание своей значимости, навсегда разрушаются их барьеры и начинается дорога к большим достижениям. youtube telegram vkontakte отзывы Детский технопарк МАИ Траектория взлёта создан в 2019 году на базе Московского авиационного института при поддержке Департамента предпринимательства и инновационного развития города Москвы . О технопарке Отзывы Курсы День рождения Школам Компаниям Семьям Контакты Банковские реквизиты Символика телефон 7 901 713-03-31 почта traektoria mai.ru адреса площадок м. Войковская Сокол , Волоколамское шоссе, дом 4 к.24 м. Молодёжная , Оршанская ул. 3 Информация на сайте не является публичной офертой и несёт исключительно ознакомительный характер. Правила пользования данного сайта 2019 2025 МАИ Детский технопарк МАИ Траектория взлёта использует файлы cookie. Продолжая работу с traektoria.mai.ru , вы подтверждаете использование сайтом cookies вашего браузера, которые помогают нам делать этот сайт удобнее для пользователей. Однако вы можете запретить сохранение файлов cookie в настройках своего браузера. меню курсы ОГЭ ЕГЭ каникулы интенсивы день рождения о нас школам компаниям семьям контакты Поможем подобрать курс Ваше имя Ваш email Ваш номер телефона Я согласен на обработку персональных данных в соответствии с требованиями 152-ФЗ курсы огэ егэ интенсивы каникулы