Военный учебный центр при МАИ

Олег Иванович Корнев
Начальник Военного учебного центра при МАИ

полковник
Корнев Олег Иванович

 

Военный учебный центр при МАИ является самым крупным подразделением среди себе подобных по всей России и ведёт подготовку для Вооружённых сил Российской Федерации:

офицеров для службы по контракту;
офицеров запаса;
сержантов запаса;
солдат запаса.
Подготовка военных специалистов ведётся по более чем 20 специальностям в интересах Воздушно-космических сил, Ракетных войск стратегического назначения, Войсковой противовоздушной обороны Сухопутных войск, Управления военных представительств Министерства обороны России.

В рамках обучения ВУЦ при МАИ предоставляет своим студентам уникальную возможность — одновременно с обучением в университете получить дополнительное военное образование.

Будущие кадровые офицеры зачисляются по отдельному конкурсу одновременно с поступлением в МАИ. Выпускники получают звание лейтенанта и направляются к месту службы на 3 года. Именно эти выпускники в дальнейшем работают с современными и перспективными образцами военной техники.

Допуск к обучению по программам военной подготовки офицеров, сержантов или солдат запаса проводится на добровольной конкурсной основе для студентов, которые уже являются первокурсниками МАИ. При успешном завершении обучения по программе военной подготовки офицеров, сержантов или солдат запаса и окончании МАИ выпускнику будет присвоено воинское звание «лейтенант запаса», «сержант запаса» или «рядовой запаса».

Обучение осуществляется с использованием современной учебно-материальной базы, которая постоянно обновляется современными образцами специальной военной техники. Занятия проводят высококвалифицированные преподаватели, имеющие опыт педагогической работы и военной службы, многие преподаватели имеют учёную степень.

Подготовка офицерских кадров для Вооружённых сил страны в МАИ ведётся со времён основания самого университета. За время своей работы университет выпустил более 85 тысяч кадровых офицеров и офицеров запаса, среди которых более 50 генералов, военачальников, Героев СССР и России. Среди выпускников — генерал-майоры: академик РАРАН В. И. Байдак, заместитель начальника штаба ВКС, академик РАКЦ В. Г. Безбородов, член-корреспондент Академии военных наук Л. М. Кунбутаев, заместитель начальника вооружения ВВС Г. А. Пацкин, начальник управления ФСВТС В. А. Обложный; генерал-лейтенанты: государственный деятель, академик РАКЦ С. Г. Гучмазов, заместитель начальника внешней разведки С. А. Кондрашев; генерал-полковники: член коллегии ВПК С. Н. Козлов, заместитель директора ФСБ Е. Н. Ловырев.