Подготовка офицеров, сержантов и солдат запаса

ВУЦ при МАИ осуществляет обучение студентов МАИ по программам военной подготовки офицеров и сержантов запаса по военно-учётным специальностям в интересах Воздушно-космических сил и Войсковой ПВО Сухопутных войск. Допуск к обучению осуществляется на добровольной конкурсной основе и по результатам предварительного и конкурсного отбора.

Порядок допуска граждан к обучению в ВУЦ по программам военной подготовки офицеров и сержантов запаса

К участию в конкурсном отборе для обучения по программам военной подготовки офицеров и сержантов запаса допускаются студенты МАИ мужского пола, обучающиеся на 1-м курсе по очной форме обучения базового высшего образования, бакалавриата или специалитета (и бюджетное и платное обучение), граждане РФ, не имеющие двойного гражданства либо вида на жительство в иностранном государстве, в возрасте до 30 лет.

Гражданам, изъявившим желание в процессе освоения образовательной программы высшего образования пройти обучение по программам военной подготовки офицеров и сержантов запаса, необходимо подать заявление об участии в конкурсном отборе для допуска к военной подготовке по военно-учётной специальности в военном учебном центре до 1 мая.

Гражданину, подавшему заявление об участии в конкурсном отборе, выдаётся направление в военный комиссариат по месту воинского учёта для прохождения предварительного отбора в марте — июне, включающего определение его соответствия установленным требованиям и пригодности к обучению по программам военной подготовки офицеров и сержантов запаса по результатам военно-врачебной комиссии (ВВК) и профессионального психологического отбора (ППО). Результаты ВВК и ППО в законвертованном виде выдаются гражданину на руки. Их необходимо принести в ВУЦ и сдать офицеру, ответственному за приём документов, до 25 июня.

С гражданами, прошедшими предварительный отбор, проводятся мероприятия конкурсного отбора, включающие оценку уровня их физической подготовленности и текущей успеваемости.

Не допускаются к конкурсному отбору граждане, которые:

не явились для прохождения медицинского освидетельствования и (или) профессионального психологического отбора;
по результатам ВВК и (или) ППО признаны ограниченно годными к военной службе или временно негодными к военной службе или отнесены к четвёртой категории профессиональной пригодности;
своевременно не представили в ВУЦ результаты медицинского освидетельствования и (или) профессионального психологического отбора;
имеют академическую задолженность по состоянию на 25 июня в год проведения отбора.
Оценка физической подготовленности проводится в МАИ специалистами по физическому воспитанию в соответствии с нормативами, установленными для кандидатов, поступающих в военные образовательные организации высшего образования. Оценка физической подготовленности осуществляется по 100-балльной шкале. Оценка текущей успеваемости осуществляется по 100-балльной шкале на основании оценок за экзамены и зачёты за первую зимнюю сессию кандидата.

Полученные баллы заносятся в протокол конкурсного отбора, где граждане располагаются по убыванию суммы баллов, полученных по результатам оценки уровня физической подготовленности и текущей успеваемости. При этом граждане, отнесённые по результатам профессионального психологического отбора к третьей категории профессиональной пригодности, располагаются в протоколе конкурсного отбора после кандидатов, отнесённых к первой и второй категориям профессиональной пригодности, независимо от полученной суммы баллов.

Преимущественное право допуска к обучению по программам военной подготовки офицеров и сержантов запаса при успешном прохождении предварительного отбора и при прочих равных условиях предоставляется гражданам из числа:

детей-сирот;
детей, оставшихся без попечения родителей;
членов семей военнослужащих;
прошедших военную службу по призыву.
Для оценки результатов предварительного отбора граждан и проведения с ними мероприятий конкурсного отбора приказом Главнокомандующего ВКС создается конкурсная комиссия Министерства обороны РФ.

Результаты конкурсного отбора в июле доводятся до сведения граждан, принимавших участие в конкурсном отборе, и могут быть обжалованы гражданином в день их объявления. Жалоба рассматривается конкурсной комиссией в день её поступления. По результатам конкурсного отбора конкурсной комиссией принимается решение рекомендовать граждан, прошедших конкурсный отбор, для допуска к обучению по программам военной подготовки офицеров и сержантов запаса по конкретной военно-учётной специальности. Решение конкурсной комиссии обжалованию не подлежит.

Граждане, рекомендованные конкурсной комиссией для допуска к обучению по программам военной подготовки офицеров и сержантов запаса, заключают с Министерством обороны РФ договор об обучении в ВУЦ при МАИ по программе военной подготовки офицеров запаса или программе военной подготовки сержантов, старшин запаса или программе военной подготовки солдат, матросов запаса и приказом ректора допускаются к военной подготовке.

Порядок обучения граждан по программам военной подготовки офицеров и сержантов запаса

Обучение студентов МАИ по программам военной подготовки офицеров и сержантов запаса начинается со 2-го курса (с 1 сентября) методом одного «военного дня» в неделю в течение 3 лет (офицеры) или 2 лет (сержанты и солдаты). Обучение завершается тридцатидневными учебными сборами студентов в войсковых частях Министерства обороны РФ и проведением итоговой аттестации в виде итогового междисциплинарного экзамена.

При успешном завершении обучения по программе военной подготовки офицеров и сержантов запаса и окончании МАИ выпускнику присваивается воинское звание «лейтенант запаса» или «сержант запаса» или «рядовой запаса». Выпускники, освоившие программу подготовки офицера или сержанта запаса, с 1 января 2008 года на военную службу не призываются. Поступить на службу в Вооружённые Силы РФ или в другие силовые ведомства России после окончания института выпускники могут в добровольном порядке.

Обучение по программам военной подготовки офицеров и сержантов запаса даёт гражданину дополнительные знания и навыки, необходимые будущему специалисту, и позволяет улучшить свою профессиональную подготовку. Военные дисциплины по изучению устройства и принципа действия вооружения и военной техники, имеющие комплексный характер, помогают гражданину чётче осознать место и роль того или иного предмета в создании и применении сложных технических систем, а ряд военных дисциплин, имеющих эксплуатационную направленность, позволяют закрепить и расширить знания и навыки, полученные на гражданских кафедрах.

Порядок проведения отбора граждан для обучения по программам военной подготовки офицеров и сержантов запаса установлен приказом министра обороны РФ от 26 августа 2020 года № 400 (раздел 3).