Спикер 1
Добрый день дорогие абитуриенты. Сегодня у нас снова встреча по мега-направлению №8 — «Компьютерные науки и прикладная математика», но она у нас немножко в другом формате. Как вы можете видеть, обстановка немного поменялась — мы находимся в нашей домашней студии на IT-этаже. Сегодня мы поговорим с вами про наших преподавателей, предметы, которые они ведут, когда они будут у вас, а также, как обычно, обсудим приёмную кампанию. Давайте же познакомимся с нашими спикерами, которые у нас сегодня.

С нами Кондратцев Вадим Леонидович — руководитель лаборатории «Искусственный интеллект» института №8.
Директор института №8, кандидат физико-математических наук, доцент кафедры 806 — Крылов Сергей Сергеевич.
И ответственный секретарь приёмной комиссии института №8 «Компьютерные науки и прикладная математика», доцент кафедры 805 — Лунёва Светлана Юрьевна.

Кондратцев Вадим Леонидович, можете, пожалуйста, начать рассказ — кто у нас что ведёт, как у нас происходит обучение?

Ребята, всем привет. Традиционная рубрика каждой приёмной кампании — рассказать про наших преподавателей, потому что это именно те люди, которые будут окружать вас, давать задания, из-за которых вы будете переживать, которые будут вас учить. Очень важно понимать, у кого учишься. Университет и образование — это в первую очередь не красивые стены, хотя они у нас есть, не «корочка», а это те люди, которых вы встретите в процессе обучения. И, конечно, это не только одногруппники, научный руководитель, но и преподаватели. Поэтому мы сегодня хотим про них поговорить. Мы сформировали такой план обсуждения: сейчас мы будем идти по семестрам обучения четырёхгодичной нашей программы, и Сергей Сергеевич будет помогать и комментировать дисциплины и особенности, с которыми вы столкнётесь. Где-то я тоже буду добавлять, потому что сам веду некоторые предметы.

Начнём знакомство. Если мы говорим про наше базовое высшее образование — оно начинается в сентябре, буквально через чуть больше месяца, с первого семестра. Поскольку у нас институт «Компьютерные науки и прикладная математика», то уже из названия видно, какие примерно пропорции предметов вы будете изучать: с одной стороны — фундаментальные математические дисциплины, с другой — фундаментальная и прикладная информатика. Обязательные дисциплины типа иностранных языков и физкультуры — это само собой, а мы говорим про основное.

Итак, первый семестр. Мы представили двух замечательных преподавателей по разным направлениям — математическому и связанному с фундаментальной информатикой.

Сергей Сергеевич, вот здесь у нас есть Валентин Евгеньевич. Вы можете рассказать, что это за предмет — «Фундаментальная информатика»?

Ольга Евгеньевна — действующая легенда факультета, очень харизматичная личность. Валентин Евгеньевич также руководит олимпиадным движением по программированию в МАИ. Он читает большой курс, который будет идти весь первый семестр: домашние задания, лабораторные, курсовые, зачёты, экзамены. Это — «Фундаментальная информатика» и связанные с ней курсы, например, «Архитектура информационных систем». Вы узнаете про алгоритмические модели, машину Тьюринга, алгоритм Маркова, машину Поста, основы программирования на языке C, алгоритмы сортировки, структуры данных — массивы, стэки, очереди, деревья, графы и т.д. Это фундамент, на котором строятся все современные программные системы.

Александр Сергеевич Бортаковский, профессор кафедры 705, доктор физико-математических наук, ведёт курс по линейной алгебре — также фундаментальная вещь: линейные операторы, линейные пространства. Это — прикладная база, на которой строится машинное обучение, численные методы, теория вероятностей, статистика. Один из трёх «китов», на которых всё держится.

Ребята, помимо этих предметов, есть и другие. Мы не стали все выносить — понятно, что будут и «Математический анализ», и «Дискретная математика».

Я от себя добавлю: курс Валентина Евгеньевича — это база, после которой любые алгоритмические собеседования Яндекса не страшны. Это же относится и к олимпиадному программированию. А линейную алгебру многие недооценивают, но именно она лежит в основе всех современных прикладных наук. Коллеги, которые не учились в нашем институте, потом признаются, что им сильно не хватает этой базы. Мы даём её уже с первого семестра.

Дальше — второй семестр. Предметы в основном продолжаются, просто разбиты на два слайда. Например, курс по дискретной математике — он идёт и в первом, и во втором семестре. Преподавателя на фото нет — объять необъятное невозможно.

Про Валентина Евгеньевича мы уже сказали. Во втором семестре продолжается «Математический анализ», который, например, читает Битюков Юрий Иванович, доктор технических наук, профессор кафедры 804. Это классика — основа всей математики, всё, что касается пределов, производных, интегралов, используется в теории вероятностей, статистике, оптимизации. Например, чтобы понять, что такое градиентный спуск, надо понимать, что такое градиент, а это уже из матанализа.

Вероятность, математическое ожидание, дисперсия — всё это понятия, пришедшие из матанализа. Без него сложно свободно оперировать такими терминами. Это — фундаментальная подготовка, отличающая профессионального специалиста.

Дальше — Пигачка Вера Александровна, доцент кафедры 805, вместе с Александром Сергеевичем ведут линейную алгебру и теорию оптимизации. Также — проект по Python-программированию.

И вот важный момент: с первого курса у нас идут предметы, разработанные в партнёрстве с Яндексом и Школой анализа данных. В первом семестре — курс по Python, во втором — предмет «Разработка ИТ-проектов».

В рамках разработки ИТ-проектов Сергей Сергеевич читает лекции, связанные с Python: как делать законченные прикладные продукты. Ребята делятся на команды, выбирают проект, разбивают его на задачи, ведут его, всё версионируют. Учатся пользоваться Git, рисовать архитектуру. Дисциплина сильно отличается от классических: это именно проектная работа с консультациями. Каждый год мы усиливаем эту программу, добавляя новое.