1 и 2 место или наше направление, независимо от основы обучения, платное или бюджетно. Ну вот такие вот слова, тренируйтесь на 1 круг.

Еще раз возвращаемся к этому слайду. Значит, здесь есть картинка для тех, кто еще не нашел нас на госуслугах - наше направление, нашу группу компьютерной науки прикладная математика, и также есть вся контактная информация. Если вы еще не вступили в наш телеграм-чат.

Обязательно вступайте или по ссылке, либо по QR-коду. Также вы можете звонить на телефон многоканальный и присылать нам что-то на электронную почту. Обычно нам посылают документы, подтверждающие индивидуальные достижения, вот чтобы мы их не диктовали эту почту по телефону. Пожалуйста, вот она сейчас у вас перед глазами.

Очень желаю всех увидеть в виде студентов уже 8 института. Делайте ваш правильный выбор. Времени осталось очень мало, и, конечно же, мы ждем ваши оригиналы. Напоминаю, что те ребята, которые претендуют на зачисление по БВИ и квотам, должны предоставить оригинал не позднее 28 июля - это воскресенье, мы работаем очно с 10 до 12. Вы можете привести ваши оригиналы очно либо поставить соответствующую галочку на портале госуслуг на отметку о предоставлении оригинала в МАИ.

Значит, ваш крайний срок - это 28 июля до 12:00 по Москве. Для иногородних абитуриентов это важно. Соответственно, все те, кто претендуют на поступление по общему конкурсу, у вас есть еще немного времени до 3 августа, соответственно также до 12:00. Но чем раньше вы определитесь с вузом и предоставите оригинал, и мы, конечно, надеемся, что вы его предоставите в МАИ, тем будет лучше для того, чтобы вы могли в таких вот ежедневных брифингах оценивать конкурсную ситуацию.

У нас есть ряд вопросов. Если поменяли приоритеты, как быстро в списке на сайте МАИ это отобразится? Обработкой занимаются во-первых сами госуслуги, во-вторых пакеты с изменениями через какое-то время доходят до вуза. Не волнуйтесь, все, что вы изменили на госуслугах до 12:00 25 июля, будет обработано и в списках, которые уже окончательные 27 июля, вы увидите эти изменения. Также следите за списками, которые сейчас у нас еще подвижные - это списки с баллами. Если что-то не так, обязательно пишите в наш чат в ветку техподдержки.

Шанс на общагу при 266 баллах? Пока, как вы видите, все данные опубликованы. В прошлом году проходные баллы на общежитие были 257 на компьютерных науках, 260 на фундаментальной информатике. Сейчас 266 - никаких проблем с общагой пока не наблюдается.

Распределение на конкретное направление (ПМ) происходит после зачисления. Мы проводим опрос, студенты заполняют форму, куда бы они хотели. Если есть конкурс на направления, то мы будем применять подход по баллам. Также у нас была акция - кто подал подлинник в определенные сроки, того мы возьмем туда, куда он изъявил желание вне зависимости от баллов.

Возможно ли подрабатывать на 1 курсе? На 1 курсе мы не рекомендуем, потому что будет очень большая нагрузка. Ребята начинают работать обычно на более старших курсах, на 3 курсе это уже реально.

Стипендия начинается с 1 семестра, первая стипендия придет примерно в октябре за 2 месяца (сентябрь и октябрь). Далее будет начисляться ежемесячно до января включительно, с февраля уже по итогам сессии.

Дополнительные занятия по математике есть для студентов с низкими баллами, они бесплатны и проводятся за счет ресурсов института. Особенно рекомендуем тем, кто чувствует пробелы в школьной программе.

Дискретная математика важна, так как компьютерные науки связаны с дискретными структурами: данные, графы, множества, логика.

Как программист или логика, да поэтому дискретная математика это обязательно нужно. В как фундаментальный базис для развития этих алгоритмов просто разных вузов разные? Эти курсы называется на греков, там структура даже алгоритму прятано. Но просто такая у нас от традиции, что туристская тематика, тематическая логика, курсом отлоги пробывает отдельный курс потери графов. Да, это просто была просто голова выше на семае. Это 1 предмет, а кто ведет лабораторные работы в 1 2? Семестре по фундаментальной информатики, но ведут лабораторные работы преподаватели нашей кафедры. Вот в том числе я, вот, например, буду вести группу лабораторной работы, 1 возьму. Ну вот, но и там групп много групп, много до преподаватели. Ассистенты, в основном, как правило, молодые люди, наши сотрудники. Кто то там работает и по московски, кто то работает у нас на долю ставки внешности вместителя, кто то работает? У нас по договорам гражданско правового характера есть такие, то. Есть, ну как бы так это тип почасового фонда. Вот это же, как правило, молодые люди, которые работают в других организациях, но по определенным причинам они не устраиваются здесь. Там совместительством постоянно работа, но они это все знают. И мы не привлекаются, оплачивает, но это уже детали принципа, как оплачено плачет. И вот есть такая возможность по договору. Короче говоря, люди опытные, много ребят, молодых и много аспирантов, которые работают в компании, совмещают с ними, ну. То есть я даже на своем примере, ребята. Я вот пришел и как бы с преподавателем, который вел практику очень хорошо, вы пообщались. Он работал в Яндексе, он рассказал сразу сразу. Зачем нам эти лаборатории, потому что вот на примере своей? Работы, то есть был очень приятно и полезно, так что также юридически имеет право вести занятия. Кто учится в магистратуре, сколько бы говорят, уже закончили уж образованию. Их есть при условии с них есть там год стажа, так что органической. Организации так, чтобы преподаватели хватают все очень хорошие, так что из года в год все нормально. Здесь какой процент отчисления на вы мои? Ну, в целом, но вот у нас маленький процент отчислений. Может, надо было и больше у нас мы. Посчитали, что этот вот 1 курс 5 %, где то стану, верно, укладывать меньше. 5 % с этой про вермахтом уже есть отчисления, конечно же. Да ну, наверное, за весь там процентов 10, наверное, завестись на 4 года. Наверно, будет, а вот те, кто может хорошо. Естественно, это ничего даже смогла с красным диплом. Короче говоря, за все время ребята ориентируйтесь, что не более 10%, % так в среднем, как правило, все таки отчисления. Это тогда, когда человек, как говорится, уже забил на учебу, то есть не. То, что он прямо хочет учиться, старается. У него там не с про обычно, у кого кто старается, кто хочет у нее. В общем, то все получается проблемы те, кто откладывает там типа на 30 декабря, там изучить весь материал, который во все места был. На 30 мая да ребят, если хотите учиться, будете ходить, стараться заниматься все будет хорошо. Интересный вопрос про то, как отличается сильное обучение на 802 806 но кафедры. В принципе, у нас 1 института, то есть много общего на 1 1. Курс общей да на 2 курсе, там много чего общего. Вот просто дальше тоже есть общие курсы, такие как базы данных, например, там очистные методы. Вот компьютерная графика тоже стажик, регулярный график, то есть много чего, то есть различия в. Спецдисциплинах 702 кафедра кафедры Мехатроники теоретической механики, вот и механики. Ну, там дифференциальные модели дифференциальное уравнение большую роль играют, вот и поэтому их вот есть спецкурсы. С этим связано с теме устойчивости. С проектированием Пульхотроника это проектирует, в том числе робототехнических систем с точки зрения механических взаимодействий. Но последние несколько лет на этих кафелях тоже развивается направлениях машинного обучения, активно эмаль.

Поскольку, но в самой индустрии мехатроники там тоже все это стало часто и активно применяться в самых разных аспектах и как то.

В управлении там работа или работа над системами робототехническими, так и в их органах восприятия. Скажем вот, то есть это такая рукоемкая вещь и емкость точки зрения программирования. В той же мехатроники, то объектно ориентированной. Парадигмы тоже там уже тому довольно давно применяется. Вот такая вот вещь тоже, потому что каждый механизм тоже может представить в качестве иерархической структуры. Развивался с им наследниками, там так далее, то есть оно очень. Интересно, я хочу добавить вот с абитуриентами сегодня разговаривал? Даже вот был такой, спрашивали, на какой кафедре лучше у нас учиться. Если вот я очень люблю физику, мне кажется, 702 как раз по объему и как раз вопрос есть какой. Объем физики у нас, но тут же зависит от того, смотря какая физика, потому что физик это очень много разных углублений. Что ж, Фицфаке, нулевом, там много разных кафедр, и не не вот если физика касается, например, это газовая динамика.

Вот эта отрасль как бы термодинамика, где есть еще и там химические превращения на протечение вот мжг механика жидкости газов. Но вот это, наверное, у нас такой есть научное направление члена нашей кафедры и в том числе с применением и современных технологий. Программирования визуализации, вот если эта физика, которая там больше про механику, про устойчивость, продвижение спутников, там это про. Небесную механику, но 802 ну и так далее, а потом ее физика с прошлого семестра 2 семестра физики. Но физика у нас от такой курс, где физика. Больше рассматривается как математическое моделирование, то есть ну физика с точки зрения математики, как интегральной модели, дифференциальной. Модели, ну вот то есть такой общий путь, общее довольно интересный человек, хочет стать физиком. Он, что ли, вступать там не в Мария? Физфак там был, там издали Градского госуниверситета и так специализированность про специальность физик. Ну, короче говоря, физики не. Так много, как на специализированных физических факультетов. Допустим, того же был, но мои плюсы для того, кто хочет стать физиком, это. -

Но у нас есть люди, например, на нашей кафедре доцент Иванов Игорь Эдуардович. Он является по совместительству, точнее, наоборот, она работает. Физфаке МГУ на вот у нас является там заместителем Ильтимохина. Максим, вот молодой кандидат наук тоже начался с факом иглу, у нас работает вот.

Да вот во 1 курсе вы его увидите в КСП, там курсе ведения про космическую технику, которая реализуется на основе игрового движка кюру. Связь программ, но у нас еще осталось несколько вопросов, но тоже так. Немало постараемся сейчас кратко, чтобы будете Макаров во всех группах на по моей вести свой предмет, спрашивают. Ну, группа нас довольно много, лекцию читать будет, всех вот от лабораторной работы будут. Вести его помощники ассистенты, вот кашлял сам, во все группы не сможет и экзамену во всех приму. Да, но, с другой стороны, Никита Константинович, он в принципе прыгнул в субботу и иногда и воскресенье. Готов принимать экзамен на консультирую, всегда, конечно, консультировать, да то есть нет. Да, да, да, да стол вполне доступен для общение. Бог говорит про новое общежитие, остались все в нем места еще у нас.
