
Но у нас.
Насколько я знаю, тоже была акция, кто подает подлинник, получает место в общежитии повышенного комфорта на улице Панфилова. А там же у нас был и планировать размещать, и вот сопли совсем высокими баллами, сколько понимают там места практически. Все уже заняты, вот но у нас есть и другие. Обшить, который, скажем так, точно не хуже, вот нового, например, а улице Царева 12. Это у него преимущество от Панфилова. То, что там до Панфилова идти 10 минут, не спеши до очки с переход, переходи до. Царева 5 минут и не нужно идти через подземный переход. Ну вот так и там было читано там блочной системы, то есть как бы был бы блок на там 2 там комнаты. Ну вот на 2 и 3 человека, ну да разврата, то есть там не коридорной системы, да вот как. Раз спрашивают, в каком состоянии общежитие ребята в хорошем состоянии, они все время ремонтируются и даже вот не вот это. Вот новый, про которую вы спрашиваете, вот на Царева до классное общежитие, тем более наши студенты обычно на верхних. Этажах там же, ну башня такая, там вид потрясающий. На этот раз нападал на парня, ну и в дружбе. У нас, где студенты на речном вокзале живут, вид потрясающий вид. Вообще все все окупает, но это обещай парка, торговый центр прямо рядом с метро, прям. Ну так все остальные минуты до общаги здесь и до Марину. Там, конечно, нужно проехать место остановок, там троллейбус, сколько там 5 3 остановки на метро ребят хорошим, с большими автобуса, хорошим состоянием. В ветке наши в телеграме, там даже. Ребята скидывали фотографии, посмотрите, то есть скрывая много что пятизвездочный гостинец, но вполне прилично, достойным слове человече. Значит, но я, наверное, сам отвечу тут же. Это легко, какой шанс пройти на Фитц на бюджет 278 баллов 100.% Можете уже прям не это было, это уже смешной. Вопрос оригинал закидывает с 3 баллами закидывать то, что с большой прием. Потому что понятно, что есть места в Москве, где там был конкурс, уже конкурс бы на б. Вы и и буду рекламировать, он пример это.


На Фестиче есть программа, где вот недавно с руководителем мы пересекались на конференции. Вот у меня вот конкурс среди был, и да сколько вы там принимаете? Ну, там по 40 мест, что ли? 30 Но понятно, что мы принимали данный факультет. Не 350 человек, а 35 у нас тоже были бы. Ну, там не знаю, мозговые или нет, но проходной балл были по 300, но у нас другая, как бы ситуация. Вот поэтому то, что 278 баллов и точно большого запроса, на каких этажах главном здании. Будут проводить занятия, но у нас есть эти этажи, здесь будут лабораторные работы по программированию. Здесь информационной аудитории информационной технологии на 4 этаже есть также есть компьютерные классы на 3 на 6. Современная вот потому, что просто здесь компьютерах классов, ну и для больших совсем лекционных занятий. Есть у нас в моей просто такие общие большие, большие, такие аудитории. До 500 человек сот человек, они все с проекторами все.



Удобные, хорошие, светлые, но мы стараемся найти этаже, проводить тур в том, что у нас здесь есть аудитория, там 802 человек, вот коллекционная есть. Поменьше аудитории на группу для групповых занятий на почту пришел сертификат на общежитие. Можете, пожалуйста, уточнить, что мне с ним сделать, как работает?


Спрашивает вперед, значит, по имейлу выставить сертификат нужно. Желательно все таки распечатать, если есть такая возможность, все сертификаты учтены.


И они будут переданы эти списки в дирекцию городка для распределения мест. Уж то есть вам, в принципе, особо на самом деле ничего делать не надо, куда подать. Подвиг такое сертификат за подлинник, так что уже подан. А ну да путан догорает, главное будет не стирать.


Вот и так далее.

Да, значит, кто отзывает оригинал сертификатом, аннулируем до что человек, потом это оригинал вернет, то есть аккуратный, то есть он отдается как бы 1 раз и при отзыве аннулируется, поэтому не надо.


Значит, осталось всего пару вопросов, что входит состав лабораторных работ? Ну, лабораторные работает у нас если по программированию, то это ряд задач, которые в течение семестра решается.

Исходя из того языка, который используется в курсе, строить какие то системы, пишите программы 99% % % работы по программе на компьютере. Выполняются, потому что остальные только на физике есть не компьютерных лабораторных. Там всего штук 8 по моему сейчас 3 остался, а 3 уже остался, ну потому. Что сам компьютер на вот типичная лабораторная работа? Вам заранее выдают задание, ну, например, это оплавить алгоритм для машин Тьюринга, например, начало 1 семестров. Вот и у вас есть описание, как встроены команды для машин, тюнинг, программы и задачи. Там написать там машину копирования, вот или там, в сложении двоичных чисел.

И написано, как это делать, вы приходите и делаете. Причем вы можете делать дома там заранее, вот можете делать на своем ноутбуке аноды переносить кого какой как. Удобнее оставляем по Питону, например, в 1 семестре, который у нас курса с сыром, с Яндексом. Там используется еще Яндекс. ЛМС, ребята, там есть читер, у них внутренний. То есть будете писать задачи с тестами, которые будут автоматически пробегаться? То есть, но такой опыт уже с чикерами получится, как вот на настоящих соревнованиях. Вот какой у нас английский по уровню там сложные, сложные, но английский язык на все таки технический университет, вот национальный светский университет.

Поэтому такого прям большого акцента в языках нету. То есть вот прям с 0 здесь язык на стандартный курс на стандартную? Не выучите, вот вы просто можете его, так сказать, но поддерживать не забывать. + У нас есть там как бы акцент в каждом для каждой специальности нашей кафедры иностранных языков, они учитывают специфику, то есть соответствующую лексику, то есть вкладывать лексика области.

Информатики математики, прикладного вычислительной техники и так далее. То есть я там, где не знаю, там радиоэлектроника там будет соответственно. Неразборчиво про печатные платы, там и так далее, но раньше вопрос. Короче говоря, если в школе английский изучали базу, то вам будет нормально никакой.

Вот если вы хотите как то глубоко изучать мысль. Такая возможность есть целый факультет иностранных языков, но там все это платно, там разные уровни краткосрочных курсов типа, если. Вы хотите прокачать там, чтобы с иностранцем пообщаться в бытовом плане? Вот курсы до 2 дипломов, где дают квалификацию, там переводчик лингвистам, что то такое там дополнительный. Язык можно там дополнить язык, но это то это платные опции. Но еще я так добавлю, что у нас каждый год набирается на бесплатные некоторые набор языков группы, то есть немецкий там. По моему французский английский, французский по французски. То есть, если в школе немецкий, допустим, изучали, тоже есть там, как возможно у нас в США да немецкий испанский французский?

Диплом нового образца будет у нас, выпускников, кто сейчас поступает? Правильно спрашиваю, образец будет старый, там слова простоват другие. Не сильно кстати отличающиеся, да и вот этот диплом. Можно ли будет перевести как эта услуга на английский язык, как ты за границу? Давайте, если заграничных узнал Россия, фактически выходит из болонской системы. Вот поэтому там через 4 года у вас будет диплом бакалавра или цифровая база высшего образования. Скоро они все будут, а база выше, все равно вопрос признания этого диплома это будет.


Индивидуальное решение той страны, куда вы едете тест, хотите там работать, например, или там того учебного заведения, где вы хотите продолжать образование или там? Как будто кипу меж государств соглашения либо бонусная, что написано диплом.


Там инженер Оболонский системы вообще, правда, наши нас прекращает свое так обратиться в день. Ну да, ну, то есть, наверное, вы сможете сделать переезд перевод своего диплома. Ну, надо будет уже индивидуально, просто контрюда нужно признание утверждения, то. Есть примут вас, скажем, на магистерскую программу, в какую то страну Уикс там университет. Игрек, если туда сходить, но вот это вопрос уже как бы у нас. Тарификация по называется мистификация дипломов, вот это вопрос он для всех сейчас такой неподвижный.



Короткий вопрос по конкретной ситуации 250 258 баллов, и нужно общежитие. Стоит ли рисковать, ну смотря чем вы рискуете, смотрите, если?


Для вас есть возможность, то есть, если вы даст приемлемый риск. Это, например, несколько там месяцев пожить там, за родственников на съемной квартире. Там какой то проект такой вариант, то мы обычно тем.


Людей, которым там не хватило немного баллов для общежития, ставим на очередь. Вот и она там много по разному для кого, то она может через месяц подойдет для кого то там через 3 месяца. Вот для кого, то после 1 сессии там обычно как истечение. 1 курса мы всех желающих селим, но при условии, что они там учатся хоть на занятия, не пропадают, помогают, да в плане. Ну хорошо, себя зарекомендуют в общественном и учебном плане таких это массово на самом деле история, то есть. Эта история не 1 2 человека боты там за истории про там 10 человек в год, там потому что места освобождаются равно кто то там, куда то переводится. Отчисляется по разным причинам, заканчивает в конце концов институт, поэтому когда. Заканчивает большая часть, отдаются под абитуриентов, но тем не менее есть у нас возможность. Это выпускаются в феврале, часть мест не все, конечно, также отдаются на очереди на очереди более остро нуждающимся, потому что иногда будет ситуация. Человека меняется, что он там жил, например, родственник, а там, не дай бог, там умер кто то или заболел и стал не или переехали. Родственники и стало невозможно просто технически. Вот тогда человек приходит преподавать, им чужие тоже снимать. Нет денег, ну то есть здесь надо расценить насколько для вас страшный риск, если у вас, конечно, нет там ни копейки денег, чтобы снимать там что то несколько месяцев нет. Родственников негде, и вот если просто не сможете учиться из них. Пойдут до 258 баллов, я бы рисковать не стала бы. Ну, пограничная ситуация в прошлом году на рынке труд на улице есть, 257 был проходной на общагу. В этом году сложно сказать, что будет, хотя место в общежитии нам добавили, но и бюджетных. Тоже поэтому, а так принципе рынок сдачи жилья в моей Москве довольно большой, многие студенты объединяются, объединяются сами, даже сервиса. Там не знаю, там накиньте телег, там есть там ту же квартиру на троих, ну примерно фактически это.


Ну, у нас участие там ребята обсуждают, можете посмотреть это. Ну а цены, естественно, варьируются в зависимости от расстояния от центра Москвы, можно в Подмосковье с ним особой до Подмосковья сейчас. Очень удобно транспортной системы скоростной диаметр. Вот у нас как раз ребята в Красногорске живут, потому что у нас рядом с моей остановкой МЦД 2 по моему. Ну, то есть с трешками здесь платформа.
Давайте последние 2 вопроса как раз 3 которые у нас остались между Мейфитом. Преподаватели одни и те же или как то отличаются они. Отличаются, ну просто потому, что большая нагрузка просто 1 преподавателя не хватит. Вот, но есть ли, совпадает ли совпадает, продавать? Или да, но какой то специальной политики, то есть 1 человек, он может в этом году преподавать на фейте, а в другом там кафедра поставил. Там его на помой преподавать предмет такой же. Ну вот, то есть это не и не носит, какой то, что типа люди там типа армии типа Бета.
Ну вот, я себя привожу в пример, то есть нап мы. Я читаю методы оптимизации, она Феде, методы оптимизации информационных систем. Но, с другой стороны, мы его с Вадим Леонидовичем читаем компьютерную графику и для фиты для помыли для поем.
Ну да, то есть это как встанет.
Или вот по моей читал я Питон, читал там другой поток.
Заселение в общежитие у нас происходит как значит, но только сегодня спрашивать, потому что поступает вопрос от абитуриентов, уточнить у связь взятие с. Покупкой билетов того, кто издалека едет в конце августа, там либо с отдыха, либо из дома. Вот, но, к сожалению, пока вот мы запрашивали дирекцию из городка. Ответ такой только что в период с 26 по 30 августа точно они пока сказать не могут. И скорее всего, может быть, это даже не будет информации до приказов О. Зачислении, а ты, а если человек приедет и 31 августа страшного, значит, раньше не заселят, а позже дата заселения можно можно заселиться, но вы единственное.
Ну, 1 сентября не заселится дирекция, работает только в будние дни и назначают. Они только на будни в субботу тоже, они не рабу раньше точно не. Работали, значит, ребята отвечаем 31 августа, 1 сентября, скорее всего, нет, но персиковый точно нет, поэтому можно раньше либо в день, который будет. Официально объявлен потом вообще без вопросов с другим. Что то позже не масса в истории, то есть понятно, что это не надо этим только в каком крайнем. случае не надо этим злоупотреблять то, что специально сделано расселение по дням, чтобы люди равномерно распределили класса льготы при этом вы. Получите тот же место общежития, которое вы запланировано то, что с приказа отчисления не просто директ суд городка оставляет кому что он уже. Прописывает расписывать, в том числе там. Ну, умеренно, вот это все заранее готово. То есть не так, что приехали они думают, куда жнец нету, молотила мест. Не хватило Панфилова царев надевать, вот просто, скажем так. Если будете заселяться другим факультетом, то приоритет вы будете другого факультета. Просто там, но быстрее обслужит там. Не знаю, будете только искать очередь, сформируется. Вы будете в ее конце там, вот но наволочку надо точно такую же.
Если у нас прогноз, насколько сильно поднимутся проходные баллы, почему они должны меня? Правда, у Тура не светится, вот этот вопрос нас удивляет. Каждый раз абитуриенты приходят и говорят, утверждают, что. Баллы поднимутся минимум на 10, а если брать несколько раз вот в интернете, видел рекламу там какой, то столик легче. Вот электронка это не очень добросовестная организация, которая пытается школьников. Готовить за деньги у них каждый раз там такой вброс. Идет, что вузы приняли решение в этом году поднять проходные баллы, большие изменения в приеме ввоза больших сборов ЕГЭ. Приходите к нам, несите. Деньги мы все расскажем, что не брать иногородних абитуриентов, но все места только в Москву, ЕГЭ для Москвы другое легкое. Там чего, то общем, не больше про то, что вы завершили поднять проходные баллы.
Баллы это только да, вы таскать решаете закон, пройдете, так что не переживайте либо такие же, как в прошлом году. Но мы пока вот даже на сегодняшний момент мы не. Видим поводы для того, что они поднялись, но ориентируясь. Конечно, конечно, ведь также может случиться, они могут как поднять, но это маленький очень коридор изменения.
Но для человека, у которого 251 балл мы, наверное, скажем, что скорее всего нет, но это пограничная ситуация, пограничный спонсор. Бывают бывают ситуации, когда с такими баллами. Попадают в последний момент, да для человека здесь 51. Мы рассказали, как правильно выставить систему приоритетов, потому что в целом, думаю, это очень хорошая, хороший. Много для моей работы и на многие направления подготовки в мои он гарантированно прохожу. Да вот относительно наших, но пока не можем ничего сказать точно, да, но если вы. Поставите наши на 1 2 на 03% 03.04.05 -04% - 03.04.05 те самые хорошие направления с более низкими проходными прошлого года. Вы гарантированно зачислитесь в мои, ну и очень много историй. Рассказать такие бывали на самом деле при приеме, когда люди, где то то не видит, что ему чуть чуть не хватает до прохода. То ну понятно, что те, кто для себя рассматривает. Платный вариант как запасной, им легче, но не надо нервничать, особенно мальчикам Тамарами. То есть это вот, но некоторые люди прям железными нервами сам удивлялся они вот. Не забирали документ, хотя вроде не подавали на платные, вот и принципе бывало, что они проходили. Почему потому, что кто то передумал в последний момент и есть, то есть? Передумал, например, зачисляться на бюджет и пошел, но другой вуз там не здорова утром на платную форму обучения. Вот и такие дома такого сейчас скажу, это получается 21 года.
На фундаментальную информатику информационных технологий проходной был 251. Это было у последнего человека, у человека над ним, 253 а у. Следующего, 262 то есть вот этот вот весь поток людей. Да, между 252 и 251 они испугались, забрали оригиналы, принесли его в другой вуз там и. Так далее, а самые стойки остались и зачислено, но это да, с другой стороны, конечно, могли бы. Ну, обычно все таки когда большие приемы, то. Такие возникают ситуации, что люди в последний момент, куда ты. То есть вот эта модель статистики последний может оказаться очень большой? Ну вот, в последний момент решил учиться, например, у себя на родине. Тогда родители там уговорили, там летом не знаю бабушки, дедушки, но та. же ситуация вот с общежитием, да то есть нервы не выдержали, ушел в другой вуз, общежитие могу попить. Ну, ребята, если что, не забывайте есть. Возможности на платку, но у вас уже в этом году был риск в этом году, кто сдавал ЕГЭ и потому, что была возможность пересдачи тоже такая. Ситуация рисковая можно сдать хуже, можно заслушивать, например, кто информатику сдавал сведения. Ну, повысили свою оценку, могли бы поесть.
Но у нас остался последний вопрос, я его специально оставил наконец, если сравнивать с программной инженерией 3 института.
Чем лучше наша программа, ну на самом деле.
Примерно всем, ну так потому, что нет честно особо сравнивать учебные планы. Посмотрите, мы вот вам показывали сегодня преподаватели. Нас очень сильный преподавательский состав, объем дисциплин, больше эти фундаментальные.
Больше объем практик, больше связанных с высокоуровневым программированием. Мы сейчас говорим про высокоуровне такой программе не про микроконтроллеры. Там какие нибудь живые практики с айти компаниями, куча мероприятий, соответствующих хакатонов, школа, темат мода выше проходной балл, вы просто. Мы просто писали тебе штанов в прошлом году на программном инженере, был чуть ли не сам приют. И сколько там сказали, что 25 и 350 ну соответственно? Можете процент как бы даст, сейчас посмотрели 25 оригиналов на нашем направлении, с какими они уже лежат, а есть еще ребята такие критерии. Которые абитуриенты не видят, но видят другие люди, например, процент сколько хотят потом переводиться там на наш институт. Кстати, вот я могу назвать. Ну как минимум за последний год 2 человека к нам перевелись из 34 кафедры со старших курса бакалавриата. Потому что сказали, что у вас тут вот. Интереснее вот обратно, вот что то нету. Опять же нужно смотреть на наличие магистратуры по направлениям до соответствующему количеству мест в этих. Магистратуры то, что если мне память не изменяет и программной инженерии 10 мест по моему магистратуре, то есть туда попасть, а у нас большие у. Нас большие, у нас 150 лет не суммарно на магистратуру, так что ребята цифры говорят сами за себя. У нас, наверное, закончились вопросы, мне кажется. Мы все осветили, начиная от преподавательской ситуации, на многие вопросы ответили опять же. Вот на экране по ссылкам нашу беседу, пожалуйста, пишите. В соответствующей ветке вопросы все время мы на связи готовы помочь. Там опять же вот у кого с личным кабинетом, какие то проблемы, вот вы можете. Позвонить, а лучше написать, да ну сбешен да ветка всех поддержки. Телефон многоканальный и очень может быть ситуации, что занят просто ребята. Разговаривают с кем то вот лучше писать, да так что мы, мы все время пытаемся помочь вам, ребята. Ну и напоминаем, что завтра в 12 часов давай давай. Давай по 12 часов по Москве, поэтому принимайте ваше решение. Осталось ничего не бойтесь, боятся, только надо поступить, надо бояться поступить туда. Где слабее образование, чего может себе позволить? Вот это самая большая ошибка, потому что образование фундамент вашей последующей карьеры там жизнь. И так далее в значительной степени вот его, поэтому не бойтесь. Все спасибо всем большое, кто подключился, кто то в записи посмотрят, надеемся, что.
Развеяли ваши сомнения, ответили на вопросы, помогли почувствовать себя более уверенно всех. Ждем у нас уже на факультете и увидимся на следующих наших последующих мероприятиях. Спасибо всем участникам, до свидания, спасибо до свидания.