Маёвский словарь
В настоящем словарике (в алфавитном порядке) приведены только специфические маёвские выражения, термины, «географические названия» и т. п. Общестуденческий жаргон (напр., хвост, коллок, лаба, банан, фак (факультет), академ и т. д.) не затронут.
Большинство нижеприведенных названий отражено на плане МАИ и окрестностей.
Как выглядит тот или иной корпус МАИ, вы можете посмотреть в фотоальбоме.
У вас есть поправки или дополнения? Примем с благодарностью: mai@exler.ru! :-)
Замечание!
Во второй половине 2010-х гг. в МАИ были введены так называемые «институты». (Так начальство теперь хочет называть факультеты.) МАИ.Экслер.ру придерживается здравого смысла и традиционно называет факультеты — факультетами.
«Алушта»
Маёвский летний спортивно-оздоровительный лагерь (СОЛ), он же оздоровительный учебный центр (ОУЦ). Находится в Крыму, близ Алушты. Начал организовываться на заре 1960-х гг.
Ортопедическая команда «Зеркало» даёт краткий «обзор» «Алушты» (копия в PDF). «Обзор» античный, но: память — бесценна!
«Алушта» на Яндекс.Картах.

«Альфа»
См. Дубы.

Башня
Она же Царёвка. Третий корпус маёвских общежитий, типовое многоэтажное серое здание. Построено в 1975 г. Формальный адрес — ул. Константина Царёва, д. 12. Отсюда и название «Царёвка». (См. план МАИ.)
См. также:
«Маёвские общаги: руководство для козерога» (2023 г.) (2,5 МБ; PDF).

Бегунок
Так называемый обходной лист. После защиты диплома студенту выдается специальный бланк, в котором необходимо получить отметки различных подразделений МАИ (что из общаги выписан, что все книги в библиотеку сдал и др.).
Свое название «бегунок» получил за то, что для того, чтобы его заполнить «от и до» и получить все (все!) подписи и печати, приходится изрядно побегать по институту (провернуть всю процедуру удается минимум в два приема).
Только имея на руках должным образом заполненный обходной лист, возможно получить собственно «корочку» (диплом об окончании МАИ), a также — Академический знак МАИ (в просторечии — поплавок (см.)).

Война
Особое подразделение МАИ (на правах факультета), где студенты могут получить различные военно-учётные специальности (ВУС). После окончания «войны» и прохождения военно-учебных сборов учащемуся присваивают звание лейтенанта.
«Война» называлась по-разному: «Военная кафедра», «Факультет военного обучения» (ФВО), «Военный институт МАИ», УВЦ («Учебно-военный центр»), «Военный учебный центр» (ВУЦ)… Но, как говорится, —
 «Война», «война»!..
Названий много, суть — одна! ;-)

ГАК
Главный административный корпус МАИ. Построен в 1957 г. Формальный адрес — Ленинградское ш., д. 3. (См. план МАИ.)
См. также:
«ГАК» в Словаре сокращений русского языка.

ГУК
Главный учебный корпус МАИ. Построен в 1982—1985 гг. Формальный адрес — ул. Дубосековская, д. 4. (См. план МАИ.)
См. также:
«ГУК» в Словаре сокращений русского языка.

Дом Павлова
Один из бывших корпусов общежитий в студгородке МАИ. Формальный адрес — Факультетский пер., д. 6. Долгое время (более десяти лет, в 1990-е гг.) стоял полуразрушенным, с выбитыми окнами и разобранными перекрытиями — только кирпичный каркас. Снесен в 2001 г. На его месте построен многоэтажный жилой дом для преподавателей МАИ.
Свое шутливое прозвище получил за некоторое сходство с историческим Домом Павлова. (В сентябре 1942 г. штурмовая группа сержанта Якова Павлова заняла в Сталинграде жилой дом и удерживала его в течение 58 дней. На этом участке германские войска не могли продвинуться ни на шаг. Можете себе представить, какой вид после этого имел занятый Павловым дом.)

«Дружба»
Один из корпусов маёвских общежитий. Построен в 1974 г. Формальный адрес — ул. Фестивальная, д. 4, корп. 3. «Дружба» «унаследована» от МАТИ (МАТИ вошёл в состав МАИ в 2015 г.).
Группа в VK: ВК DryzhbaMAI.
См. также:
«Маёвские общаги: руководство для козерога» (2023 г.) (2,5 МБ; PDF).

Дубы
Официально — «Альфа». Шестой корпус маёвских общежитий. Построен в 1955 г. Формальный адрес — ул. Дубосековская, д. 5. Отсюда и название. (См. план МАИ.)
См. также:
«Маёвские общаги: руководство для козерога» (2023 г.) (2,5 МБ; PDF).

«Ёлочка»
Небольшое уютное кафе возле третьего корпуса. (См. план МАИ.)

«Икар»
Вполне официальное название. Второй корпус маёвских общежитий. Построен в 1931 г. Формальный адрес — ул. Дубосековская, д. 13. (См. план МАИ.)
Название отсылает к древнегреческому мифу об Икаре. Икару были даны крылья из перьев, скрепленных воском. Мастер Дедал, его отец (кто сделал ему крылья), предостерегал его: не взлетай слишком высоко к солнцу, жар растопит воск, и ты упадёшь!.. Но Икар, не вняв ему, летел выше и выше…

КДП
Кабинет дипломного проектирования.

Козерог
Или просто козер. Маёвец-первокурсник. (Внимание! «Перваков», «первашей», «первокуров» и т. п. в МАИ не существует! Есть только козероги!)
И это совершенно не обидно! Ведь недаром в «Маёвской застольной» («В студенческой жизни весёлой…») есть слова: «Но были и мы козероги (когда-то!)». :-) (См. маёвские песни.)
Прозвище возникло вскоре после основания МАИ. Принято связывать его происхождение с деталью внешности настоящего козерога — очень коротким хвостом. (Чаще всего козерогом называют альпийского козла, лат. Capra ibex.) Можно сказать, что хвоста у козерога почти и нет. Параллель очевидна: у первокурсника (по крайней мере, до первой сессии) «хвостов» в принципе быть не может.
Важно отметить: не следует понимать термин «козерог» излишне буквально. Если у первокурсника после первой сессии и появятся «хвосты», он козерогом быть не перестанет — до конца первого курса! Смысл и суть прозвища «козерог» — подчеркнуть, что студент ещё молод-зелен, а не что у него нет «хвостов».
Знак зодиака Козерог (21 декабря — 19 января) и зимняя сессия (которая тоже в январе) с маёвскими козерогами никак не связаны!
Про козерогов в шутку говорят, что хвостов у них пока нет, а рога им ещё не обломали.
На втором курсе маёвец (см.) становится обер-козерогом или старшим козером.

Коробка
Бывшая футбольно-хоккейная площадка в центре студгородка МАИ, между ледоколом (см.), моргом (см.) и сосулькой (см.). Традиционное, наряду с треугольником (см.), место встреч, тусовок и возлияний. (См. план МАИ.)
1 сентября на коробке бывал традиционный alco-trash, по результатам которого из пустых бутылок составляли эмблему МАИ (см. МАИ вокруг нас). Недаром маёвская частушка (см. маёвские байки и анекдоты) гласит:
 Если водку ты не пил,
Не валялся в луже,
Ты — плохой студент МАИ!
Нам такой не нужен!
Коробка разобрана в 2019 г.

«Космос»
Вполне официальное название. Первый корпус маёвских общежитий. Построен в 1931 г. Формальный адрес — ул. Дубосековская, д. 9. В «Космосе» традиционно живут студенты шестого — аэрокосмического — факультета. Отсюда и название. (См. план МАИ.)

 Муся в трёшке — на фоне своего портрета.	
Кошка-из-трёшки
Кошка Муся (~09.2007—21.04.2025).
Она долгие годы жила в институте, стала любимицей студентов и настоящим талисманом МАИ.
Муся тоже посещала занятия (см. фото: Муся на лекции А. В. Вестяка) и всегда поднимала маёвцам (см.) настроение. Наиболее часто её можно было встретить в корпусе № 3 (в «трёшке»; см. план МАИ), за что она и получила своё прозвище. Соцсети Муси: Tg @ct11111ct, ВК koshka_treshka.
Любим. Помним.
Фото: Tg @ct11111ct.
(Нажмите для увеличения.)

Кремéнь
Маёвец (см.), побывавший в ССО (обычно дальнем, типа «Шушенского» или «Уренгоя»). Для получения этого звания необходимо пройти своеобразную процедуру «крещения».

Ледокол
Устоявшееся неофициальное название. Он же ледак. Официально — «Комбинат питания „Столовая МАИ“». Многоэтажная студенческая столовая, расположенная в студгородке. Построена в 1980 г. Формальный адрес — ул. Царёва., д. 16. (См. план МАИ.)

Летающая тарелка
Территория возле трамвайных остановок «Авиационный и пищевой институты». Название отражает соседство двух ВУЗов: «тарелка» — пищевого (см. Пищага), «летающая» — авиационного. Как ни странно, близлежащая Строгановка (она же «Бефстрогановка») в маёвском фольклоре не упоминается. (См. план МАИ.)

Магазин Миши Квакина
Назван в честь атамана шайки мелких хулиганов из повести Аркадия Гайдара «Тимур и его команда» (По другим сведениям, этот магазин основал Михаил Квакин, тезка героя повести Гайдара, возможно, студент МАИ.) — легендарный продовольственный магазин в студгородке МАИ, где маёвцы (см.) покупают преимущественно пиво и сопутствующие товары. Название «Магазин Миши Квакина» в конце 1980-х — начале 1990-х гг. было даже написано на фанерном щите в одной из витрин. Незабываем lightbox (хоть тогда это так и не называлось): «Съеденный и выпитый товар обратно не принимается. Капитан эсминца „Смердящий“ М. Квакин». Магазин неоднократно переезжал и менял хозяев. (См. план МАИ.)

Маёвец
Студент или выпускник МАИ. (Внимание! Название «маишник» использовать недопустимо!)
Недаром в «Маёвской прощальной» («Отгремела весенняя сессия…») есть слова:
 «Мы проносим с законною гордостью
Славу наших маёвских знамён».
(См. маёвские песни.)
Кроме того, гаражный кооператив МАИ называется именно «Маёвец» (см. фото).

Маёвский тост
Знаменитый тост-сценка про маёвцев (см.) и бомбардировщик B-52. Пожалуйте причаститься! ;-)

«Малая земля»
Территория МАИ, находящаяся между Волоколамским шоссе и улицей Панфилова, меньшая по размеру, чем основная. Передана в ведение института в 1940-е гг. Включает в себя корпуса №№ 6 (построен поэтапно в 1928—1947 гг. в стиле конструктивизма; памятник архитектуры); 32 и 63 (здание закрытого КПП на ул. Панфилова и примыкающая постройка); и 33 (здание основного КПП). (См. план МАИ.)
На Малой земле прежде располагались факультет № 4 «Радиоэлектроника, инфокоммуникации и информационная безопасность» (ФРЭЛА), «Война» (см.) и некоторые другие подразделения.
Свое прозвище маёвская «Малая земля» получила в 1978 г. после выхода одноименной книги Л. И. Брежнева.
Ныне на «Малой земле» (в институтском корпусе № 6) располагается пятый корпус маёвских общежитий.
См. также:
«Маёвские общаги: руководство для козерога» (2023 г.) (2,5 МБ; PDF).

Морг
Четвёртый корпус маёвских общежитий. Построен в 1934 г. Формальный адрес — Факультетский пер., д. 10. В этом здании помимо общежития и различных организаций, арендующих площади, была также расположена маёвская поликлиника № 44. Видимо, отсюда и название. :-) (См. план МАИ.)
См. также:
«Маёвские общаги: руководство для козерога» (2023 г.) (2,5 МБ; PDF).

«ПИНОЧЕТ»
Возможно, сокращение от  «Пивная напротив „Чайки“». Располагалась в 1970-е гг. по адресу Волоколамское ш., д. 15; на том же месте впоследствии открылось кафе «Невка», а после — «Чебуречная СССР». (Интересно, что заведение первоначально открылось в тот же год и месяц, когда в Чили случился военный переворот, в результате которого к власти в стране пришел генерал Аугусто Пиночет.) «Чайка» — кинотеатр, до начала 1980-х гг. находившийся напротив, через дорогу, по адресу Волоколамское ш., д. 14.
По другой версии, «ПИНОЧЕТ» расшифровыется как «После института на остановке „Чайка“ есть „точка“».
Также есть мнение, что расшифровка звучит следующим образом: «Пивная напротив четвертого факультета» (см. ФРЭЛА).

Пищага
Она же Пищи. Обиходное название соседнего ВУЗа — Пищевого института, находящегося рядом с МАИ, а точнее с Малой землёй (см.). (См. план МАИ.)

ПНИ
Сокращение от «Пивная напротив института». С начала 1970-х гг. по 1985 г. находилась по адресу Волоколамское ш., д. 3, как раз напротив МАИ (а точнее — напротив пятого корпуса; см. план МАИ). И поныне в этом доме на том же месте, сменяя друг друга, существуют недорогие кабачки.

Подсос
Название созвучно аббревиатуре «ПССО», которая означает «Постоянный студенческий строительный отряд» — своего рода маёвский стройбат. Студенты, обучающиеся на одном и том же курсе повторно (восстановившиеся, вернувшиеся из академического отпуска), обязаны отработать определенное количество часов в рядах этого институтского подразделения. Типичные занятия подсосника — уборка территории, мытье полов и стен в корпусах и прочие малоинтеллектуальные и черные работы. Фактически, фраза «был год в подсосе», «ушел в подсос (на подсос)», означает «остался на повторное обучение».

Поплавок
Он же «знак об верхнем образовании», гы-ы. ;-) Академический знак МАИ. Нагрудный знак в форме ромба, выдаваемый по окончании ВУЗа. Название получил за форму, напоминающую рыболовный поплавок.

Простыня
Извещение о зачислении в МАИ. Листок с фотографией вчерашнего абитуриента, а ныне козерога (см.), и печатью. Служит временным пропуском в институт. Впоследствии обменивается на годовой пропуск, а уж тот (после третьего курса) — на постоянный бессрочный.

Профилак
Он же санаторий-профилакторий, он же медцентр МАИ. Расположен в Башне (в Царёвке) (см.). (См. план МАИ.) Формально — лечебно-профилактическое учреждение, куда может на месяц лечь любой студент МАИ, желающий поправить здоровье. Фактически результат пребывания в профилаке прямо противоположный: пьянки с друзьями каждый день, возможность для студентов-москвичей месяцок пожить жизнью общаги, без родителей, со всеми вытекающими последствиями.
Чтобы получить путевку в профилак, следует подать заявление в профбюро своего факультета.

ПУМ
Предуниверсарий МАИ.

Ритуальная площадь
Она же Ритуалка. Площадь в центре маёвской территории, с трибуной. (См. план МАИ.) Ее окружают корпуса № 2, № 3 и ГАК (см.). Служит для проведения торжественных мероприятий (напр., ежегодного посвящения в студенты 1 сентября и др.). Также в теплое время выполняет функции сачкодрома (см.).

Сачкодром
Или просто сачок. Место, где студенты коротают время, прогуливая занятия. В теплое время главный маёвский сачкодром — Ритуальная площадь (см.). Прежде — треугольник (см.) и коробка (см.). (См. план МАИ.)

Сосулька
Круглогодичный скалодром Альпклуба МАИ в студгородке между ледоколом (см.), моргом (см.) и бывшей коробкой (см.). (См. план МАИ.) Сосулька построена в 1999—2000 гг., усовершенствована в 2009 г.

«Суворово»
Он же (формально) — пос. Турбазы МАИ. Зимний маёвский лагерь в Московской обл., не доезжая «Яропольца» (см.).
Ортопедическая команда «Зеркало» даёт краткий «обзор» лагеря «Суворово» (копия в PDF). «Обзор» античный, но: память — бесценна!
«Суворово» на Яндекс.Картах.

Треугольник
Газон треугольной формы перед ДК МАИ, некогда обнесенный невысокой оградкой, на которой было удобно сидеть и потягивать пиво (или что покрепче), чем маёвцы (см.) и занимались практически независимо от сезона и погоды. В 1999 г. оградка была ликвидирована (с целью профилактики пьянства, либо с целью вынудить студентов переместиться в бар ДК), но это не помогло.

ФАУСТ
Обиходное название факультета № 7 «Робототехнические и интеллектуальные системы». «ФАУСТ» происходит от сокращенного прежнего наименования факультета — «Факультет установок летательных аппаратов».
См. также:
«ФАУСТ» в Словаре сокращений русского языка.

ФРЭЛА
Обиходное название факультета № 4 «Радиоэлектроника, инфокоммуникации и информационная безопасность». «ФРЭЛА» — аббревиатура прежнего наименования факультета: «Факультет радиоэлектроники летательных аппаратов».
См. также:
«ФРЭЛА» в Словаре сокращений русского языка.

Царёвка
См. Башня.

Черепаха
Спорткомплекс № 1 на основной территории МАИ. Он же корпус № 12. Расположен рядом с ГУКом (см.). Сходство с черепахой ему придает горбатая куполообразная крыша. Формальный адрес — Волоколамское ш., д. 8А. (См. план МАИ.)

Четыре двери
Четыре магазинчика, расположенные в первом этаже д. 13 по Волоколамскому ш., неподалеку от Малой земли (см.). (См. план МАИ.)

Шахá
Шестой корпус МАИ. Построен поэтапно в 1928—1947 гг. Формальный адрес — ул. Панфилова, д. 20. Расположен на Малой земле (см.). (См. план МАИ.) В шестом корпусе прежде помещались факультет № 4 «Радиоэлектроника, инфокоммуникации и информационная безопасность» (см. ФРЭЛА), частично «Война» (см.) и некоторые другие подразделения института.
Ныне в шахе — пятый корпус маёвских общежитий.
См. также:
«Маёвские общаги: руководство для козерога» (2023 г.) (2,5 МБ; PDF).

ШПАК
Сокращение от «школа профсоюзного актива». ШПАК — выездное заседание профкома студентов с участием всех факультетских профбюро.
См. также:
«ШПАК» в Словаре сокращений русского языка.

«Ярополéц»
Он же «Ярик». Зимний маёвский лагерь в Московской обл.
«Ярополец» объединяет в себе усадьбу Загряжских (Гончаровых) и усадьбу Чернышёвых. Усадьбы переданы МАИ в 1959 г.
Ортопедическая команда «Зеркало» даёт краткий «обзор» «Яропольца» (копия в PDF). «Обзор» античный, но: память — бесценна!
«Ярополец» на Яндекс.Картах.