Разброд и шатания ;-) Варианты эмблемы МАИ Символика МАИ МАИ.Экслер.ру Вы здесь: МАИ.Экслер.ру Символика МАИ Варианты эмблемы МАИ Разброд и шатания ;-) Про преподов МАИ Информбюро Ландшафт Символика МАИ Публикации МАИ и маёвцы Разброд и шатания ;-) 24.10.2006; уточнено 22.05.2023, 12.04.2025 Георгий Суворов, редактор МАИ.Экслер.ру; при участии Виктора Шумилина Статья в основном написана в 1999 г. Впервые опубликована (в сокращении) в газете От винта 17, октябрь ноябрь 1999 г. Эмблема МАИ голубой щиток с самолётиком. Все мы и козерог (см. Маёвский словарь ), и выпускник , и преподаватель относимся к ней с уважением и гордостью. Этот маленький кусочек лазурного неба (см. Маёвскую застольную ) носят на лацкане (см. представительский значок МАИ ) или просто на груди. Маёвскую эмблему можно встретить на футболках и нашивках, карманных и настенных календарях, стендах, вывесках и плакатах, а также в разных уголках страны (см. МАИ вокруг нас ). При этом вариативность эмблемы огромна! (См. рис. 1 ): Рис. 1. Вариативность эмблемы МАИ Налицо разнобой и разброд! :-) Иными словами, каждый изображает эмблему по-своему. Разумеется, с течением времени эмблема МАИ претерпевала изменения, своеобразную эволюцию в самом деле, как разительно отличается спортклубовский вариант 1940-х гг. от варианта, поданного в Патентное ведомство РФ в 1993 г. (см. исторические варианты эмблемы МАИ ). Так какой же из этих вариантов верен? Какой считать истинной и правильной эмблемой МАИ? Все они, строго говоря, правильные, все узнаваемые щит, самолет, надпись МАИ Неправильных нет. Есть неудачные. Отсюда вопрос: какой вариант использовать как единый и постоянный? Обратимся к истории. Вообще, что представляет собой эмблема МАИ? Эмблема состоит из трёх элементов: стилизованный щит ; планёр на его фоне; аббревиатура МАИ . Щит говорит о мирно-оборонном характере деятельности Московского авиационного института. Важно отметить, что это не геральдический щит, а стилизация под щит ратника. Выемка на нём под правую руку, чтобы, прикрываясь щитом, удобно было орудовать мечом. Его голубой цвет подобен цвету неба. Планёр символизирует простейший самолётоподобный летательный аппарат. Как любезно сообщил директор музея МАИ В. И. Русланов (07.09.1936 22.01.2015), согласно воспоминаниям современников (но достоверно это не установлено), идею художественного решения эмблемы МАИ предложил тренер женской баскетбольной команды МАИ Григорий Румянцев. Интересно, что Румянцев имел архитектурное образование: он выпускник МАРХИ . Эмблема была утверждена Спортклубом МАИ в 1946 или 1947 г. (Собственно, эмблемой МАИ она официально стала лишь в 1993 г. после регистрации в Патентном ведомстве РФ , а до этого являлась эмблемой Спортклуба МАИ.) Рис. 2.1. Удачно: гармоничная и пропорциональная форма щита. Неудачно: нижний кончик щита не заострён. Важно: один из первых вариантов эмблемы; сохранились старинные значки (см.: 1950-е гг. , 1970-е гг. ); изображен именно планёр , причем с крылом, выступающим за край щита; общепринятого дополнительного ободка на щите нет, поскольку это начертание эмблемы со значка. Для значков применяется контурный вариант эмблемы (см. представительский значок МАИ ). Рис. 2.2. Удачно: надпись МАИ цельный элемент без пробелов между буквами (общепринято); нижний кончик щита заострён (общепринято). Неудачно: форма самолёта (особенно плоскостей крыла); щит чрезмерно округлый в верхней части. Важно: на щите есть дополнительный ободок (общепринято). Рис. 2.3. Удачно: золотая середина ; сочетает преимущества рис. 2.1. и рис. 2.2. ; МАИ по горизонтали, буквы склеены . Форма щита и планёр от варианта на рис. 2.1. Нижнее заострение щита и дополнительный ободок на щите от варианта на рис. 2.2. (При этом мы помним: на контурном варианте эмблемы дополнительный ободок не рисуется.) Неудачно: неаккуратное исполнение. Важно: идея не нова: конец 1970-х нач. 1980-х гг. (см. вымпел Спортклуба , ещё вымпел Спортклуба , филиал МАИ Восход ); чтобы подчеркнуть, что изображён именно планёр, крылья летательного аппарата удлинены настолько, что их законцовки выступают за края щита; при горизонтальном расположении надписи МАИ ( рис. 2.3. ) вместо расположения наискосок (как на рис. 2.1. ) на щите таких пропорций образовывалась бы визуальная дыра . Чтобы этого не было, крылья и удлинены. (Вспомним компоновку планёра: фюзеляж короткий, крылья длинные!) Выступающие крылышки это исторически корректно. Выступающие крылышки придают эмблеме дополнительную симметрию и зрительно уравновешивают её. МАИ.Экслер.ру за обобщение исторического опыта! МАИ.Экслер.ру за историческую преемственность! Формула МАИ щит (с дополнительным ободком ) МАИ (буквы вместе, А высокая) планёр! Рис. 3. Современная эмблема МАИ: основной (сплошной) и контурный варианты. Скачать символику МАИ (во всех форматах) Рис. 4. Эмблема МАИ: связь сплошного и контурного вариантов. Контурному варианту дополнительный ободок на щите не нужен! Именно контурный вариант эмблемы применяется для значков. (См. представительский значок МАИ .) Скачать эмблему МАИ (а также высококачественные векторные и растровые изображения эмблем факультетов МАИ) в различных форматах: . См. также историко-биографическую справку о символике МАИ. Карманный план МАИ! НОВИНКА-2025! Карманный план МАИ Подробный, но ничего лишнего! Для абитуриентов и козерогов . Простой и удобный всегда под рукой! Все корпуса , общаги и проходные ; парковки и общепит; маёвские названия . Сохраните себе в телефон! АЗБУКА: каждый маёвец должен знать! ;-) Маёвский словарь Словарик-справочник маёвских словечек ( козерог , черепаха , ГУК ). Символика МАИ Эмблемы факультетов , эмблема МАИ , ромб МАИ откуда взялись? Про преподов МАИ (Отзывов: 6725 о 1533 чел.!) Кто человек, а кто Армагеддон ? ;-) Узнайте! Вы знаете что-то ещё?! Так сообщите! ( Заполните форму или напишите письмо .) ВКонтакте VK.com MAI_club Маёвский цитатник Типичный МАИ Маёвник MAIuniversity Меметика МАИ Очень прикладная математика Telegram Timetable_MAI_bot MAIslushaet MAIpassage MemetikaMAI MAIuniversity Эмблема МАИ откуда взялась? Как возникла эмблема МАИ Исторические варианты эмблемы МАИ Эмблемы факультетов МАИ Тоже интересно ВК Студсетка МАИ , ВК Склад материалов учебные файлы Учёба-отзыв.ru мнения о МАИ тАбитуриент.ru сливы о МАИ Проверили.ru режут правду о МАИ Яндекс.Карты о МАИ СтудИзба готовые работы для МАИ Андрей Удодов для 1 факультета Барковиана Лука Мудищев и пр. Обмен ссылками Продано! :- Представительский маёвский значок безупречного качества. Номерной. Маленький, аккуратный. Высота 12 мм. Маёвский букварь Я Дмитрий Курилов ( ВК 292841211 ), учился в МАИ в 1984 1990 гг. Маёвский букварь сборник рассказов, баек, новелл, каждая из которых документ эпохи. Это своеобразная маёвская библия радостных и беспокойных времён Перестройки и, конечно, галерея портретов моих молодых современников, студентов и студенток. Роман о студентах МАИ Сад желаний роман Андрея Тошева о студентах МАИ. Действие происходит в 1989 1990 гг. Что делать простому маёвцу, на чью голову свалились разом неоднозначная любовь, диплом, развал CCCP, и, вдобавок ко всему, инопланетная цивилизация, затаившаяся где-то в глубинах подсознания?.. Нас сосчитали 1999 2025 Редакция МАИ.Экслер.ру E-mail: mai exler.ru О проекте