Про преподов МАИ.Экслер.ру Вы здесь: МАИ.Экслер.ру Про преподов Про преподов МАИ Информбюро Ландшафт Символика МАИ Публикации МАИ и маёвцы Про преподавателей МАИ Преподов всего: 1533 , описаний (отзывов) всего: 6725 Алфавитный список всех преподавателей Удачная эмблема пока не создана. :-( Подготовительные курсы (ПК) МАИНО Факультет 1 Авиационная техника Факультет 2 Авиационные, ракетные двигатели и энергетические установки Факультет 3 Системы управления, информатика и электроэнергетика Факультет 4 Радиоэлектроника, инфокоммуникации и информационная безопасность (ФРЭЛА) Факультет 5 Экономика и менеджмент высокотехнологичной индустрии (бывш. Экономика и менеджмент ) так называемый Инженерно-экономический институт (ИНЖЭКИН) МАИ Факультет 6 Аэрокосмический Факультет 7 Робототехнические и интеллектуальные системы (ФАУСТ) Факультет 8 Компьютерные науки и прикладная математика Факультет 9 Общеинженерная подготовка Факультет 10 Социальный инжиниринг (расформирован; кафедры переданы другим факультетам) Это проект эмблемы. Подробнее см. в историко-биографической справке о символике МАИ . Факультет 10 Иностранные языки так называемый Институт иностранных языков МАИ Удачная эмблема пока не создана. :-( Факультет 11 Материаловедение и технология материалов Удачная эмблема пока не создана. :-( Факультет 12 Аэрокосмические наукоёмкие технологии и производства Удачная эмблема пока не создана. :-( Война (без номера) Военный учебный центр (ВУЦ) МАИ (бывш. так называемый Военный институт МАИ , бывш. Военное обучение (ФВО), бывш. Военная кафедра ) Удачная эмблема пока не создана. :-( Факультет (без номера) (территориальный) РадиоВТУЗ (реорганизован: объединён с ФРЭЛА ) Удачная эмблема пока не создана. :-( Факультет (без номера), филиал г. Химки Комета входит в филиал Ракетно-космическая техника (РКТ) Удачная эмблема пока не создана. :-( Факультет (без номера), филиал г. Химки Космическая техника входит в филиал Ракетно-космическая техника (РКТ) Удачная эмблема пока не создана. :-( Филиал (без номера) г. Жуковский Стрела Удачная эмблема пока не создана. :-( Филиал (без номера) г. Байконур Восход 1 Во второй половине 2010-х гг. в МАИ были введены так называемые институты . (Так начальство теперь хочет называть факультеты.) МАИ.Экслер.ру придерживается здравого смысла и традиционно называет факультеты факультетами. 2 Квадратные скобки в названии подразделения (кафедры, факультета) означают, что подразделение было: реорганизовано; переименовано; расформировано; включено в состав другого подразделения (кафедры, факультета) и т. п. 3 Наименования некоторых подразделений (ныне реорганизованных или упразднённых) даны на момент написания отзыва о преподавателе. 4 Если какое-либо подразделение (факультет, филиал) отсутствует в вышеприведённом списке значит, у нас пока нет отзывов о тамошних преподах. Если вы читаете этот текст значит, Google-форма не загрузилась. Тогда см. ниже. ЕСЛИ ФОРМА ВЫШЕ НЕ ОТОБРАЗИЛАСЬ Если Google-форма (см. выше) не отобразилась, пришлите ваше описание препода mai exler.ru ! Укажите: фамилию, имя и отчество преподавателя (полностью!); номер его её кафедры (см. факультеты и кафедры МАИ ); есть фото присылайте! ПРАВИЛЬНО: Расскажите, как преподаватель читает лекции внятно или тараторит, понятно или не очень; как он ведет семинары (и лабы!); как одевается, как выглядит; выгоняет ли за разговорчики; пускает ли опоздавших; отмечает ли присутствующих; шутит или все время угрюм Как относится к платным консультациям , берет ли взятки Наконец, как принимает экзамены! Может быть, вам также вспомнится какой-нибудь забавный случай, связанный с ним (с ней)? Эти тезисы рекомендация, не более! Просто важно, чтобы эти фундаментальные аспекты были затронуты. А так развивайте мысль! Инженеры, бл ;-) НЕПРАВИЛЬНО: Преподователь просто супер!!!!111 Из всех преподо в в МАИ он луДший!!!11 или: Скажу кратко но достаточно что бы понять кто она! Такой Суки как она я не встречал Никогда!!! Конченная женьщина! Пожалуйста, следуйте вышеприведенным рекомендациям! Они для того, чтобы описания преподов получались информативными и полезными. Чтобы их было интересно читать! Напишите нам: mai exler.ru ! Все описания (отзывы) премодерируются! Срок публикации на усмотрение редакции МАИ.Экслер.ру (может, сразу опубликуем, может через год). ;-) Уважаемые авторы! Помните об ответственности за клевету, предусмотренной ст. 128.1 УК РФ ! Редакция МАИ.Экслер.ру оставляет за собой право не размещать описание (отзыв) без объяснения причин. Редакция МАИ.Экслер.ру оставляет за собой право на редакторскую правку описания (отзыва). Редактируем бережно! :-) Редакция МАИ.Экслер.ру внимательно читает все ваши письма и вступает в переписку по своему усмотрению. Описания преподавателей публикуются на МАИ.Экслер.ру независимо от того, работают ли описываемые в МАИ в настоящее время или нет: память бесценна. Во второй половине 2010-х гг. в МАИ были введены так называемые институты . (Так начальство теперь хочет называть факультеты.) МАИ.Экслер.ру придерживается здравого смысла и традиционно называет факультеты факультетами. Квадратные скобки в названии подразделения (кафедры, факультета) означают, что подразделение было: реорганизовано; переименовано; расформировано; включено в состав другого подразделения (кафедры, факультета) и т. п. Наименования некоторых подразделений (ныне реорганизованных или упразднённых) даны на момент написания отзыва о преподавателе. Описания преподавателей, опубликованные на МАИ.Экслер.ру, отражают личный опыт и являются личными оценочными суждениями их авторов. Информация в отзыве может быть непроверенной и вообще не соответствующей действительности. ;-) Если вы считаете, что в каком-либо описании содержится наглая ложь напишите опровержение, не стесняйтесь! Мнение редакции МАИ.Экслер.ру может не совпадать с мнениями авторов описаний (отзывов). Ответственность за описание (отзыв) несет его автор. Не следует предвзято относиться к преподавателю, с которым вы еще ни разу не сталкивались, опираясь лишь на эти заметки. Редакция МАИ.Экслер.ру не имеет цели как-либо опорочить МАИ или преподавателей. Напротив, мы хотим сделать МАИ лучше, обратив внимание на имеющиеся недостатки. Карманный план МАИ! НОВИНКА-2025! Карманный план МАИ Подробный, но ничего лишнего! Для абитуриентов и козерогов . Простой и удобный всегда под рукой! Все корпуса , общаги и проходные ; парковки и общепит; маёвские названия . Сохраните себе в телефон! АЗБУКА: каждый маёвец должен знать! ;-) Маёвский словарь Словарик-справочник маёвских словечек ( козерог , черепаха , ГУК ). Символика МАИ Эмблемы факультетов , эмблема МАИ , ромб МАИ откуда взялись? Про преподов МАИ (Отзывов: 6725 о 1533 чел.!) Кто человек, а кто Армагеддон ? ;-) Узнайте! Вы знаете что-то ещё?! Так сообщите! ( Заполните форму или напишите письмо .) ВКонтакте VK.com MAI_club Маёвский цитатник Типичный МАИ Маёвник MAIuniversity Меметика МАИ Очень прикладная математика Telegram Timetable_MAI_bot MAIslushaet MAIpassage MemetikaMAI MAIuniversity Эмблема МАИ откуда взялась? Как возникла эмблема МАИ Исторические варианты эмблемы МАИ Эмблемы факультетов МАИ Тоже интересно ВК Студсетка МАИ , ВК Склад материалов учебные файлы Учёба-отзыв.ru мнения о МАИ тАбитуриент.ru сливы о МАИ Проверили.ru режут правду о МАИ Яндекс.Карты о МАИ СтудИзба готовые работы для МАИ Андрей Удодов для 1 факультета Барковиана Лука Мудищев и пр. Обмен ссылками Продано! :- Представительский маёвский значок безупречного качества. Номерной. Маленький, аккуратный. Высота 12 мм. Маёвский букварь Я Дмитрий Курилов ( ВК 292841211 ), учился в МАИ в 1984 1990 гг. Маёвский букварь сборник рассказов, баек, новелл, каждая из которых документ эпохи. Это своеобразная маёвская библия радостных и беспокойных времён Перестройки и, конечно, галерея портретов моих молодых современников, студентов и студенток. Роман о студентах МАИ Сад желаний роман Андрея Тошева о студентах МАИ. Действие происходит в 1989 1990 гг. Что делать простому маёвцу, на чью голову свалились разом неоднозначная любовь, диплом, развал CCCP, и, вдобавок ко всему, инопланетная цивилизация, затаившаяся где-то в глубинах подсознания?.. Нас сосчитали 1999 2025 Редакция МАИ.Экслер.ру E-mail: mai exler.ru О проекте